---
name: >-
  ระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน (ฉบับที่ 2)
  พ.ศ. 2565
date: '2022-11-20'
category: ง พิเศษ
volume: 139
section: 270
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17229660.pdf'
draft: true
---

# ระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2565

ระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2565 โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัคร ป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 ให้มีความเหมาะสมกับสถานการณ์ปัจจุบัน อาศัยอานาจตามความในมาตรา 5 มาตรา 41 และมาตรา 45 แห่งพระราชบัญญัติ ป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย พ.ศ. 2550 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ออกระเบียบนี้ไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ระเบียบนี้เรียกว่า “ ระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัครป้องกันภัย ฝ่ายพลเรือน (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2565” ข้อ 2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 3 ให้ยกเลิกความในวรรคสอง ของข้อ 5 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วย กิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ให้ผู้อานวยการกองส่งเสริมการป้องกันสาธารณภัย กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย เป็นกรรมการและเลขานุการ และผู้อานวยการส่วนกิจการอาสาสมัคร กองส่งเสริมการป้องกันสาธารณภัย กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย เป็นกรรมการและผู้ช่วยเลขานุการ ” ข้อ 4 ให้ยกเลิกความในวรรคสาม ของข้อ 15 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วย กิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. กลาง มีอำนาจควบคุมและกำกับการปฏิบัติหน้าที่ของ ผู้อานวยการศูนย์ อปพร. รองผู้อานวยกา รศูนย์ อปพร. ผู้ช่วยผู้อานวยการศูนย์ อปพร. เจ้าหน้าที่ ประจำศูนย์ อปพร. และสั่งการ อปพร. ปฏิบัติหน้าที่ด้านการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ได้ทั่วราชอาณาจักร และอาจแต่งตั้งบุคคลหนึ่งบุคคลใดเป็นเจ้าหน้าที่ประจำศูนย์เพิ่มเติมได้ตาม ความเหมาะสม ” ข้อ 5 ให้ ยกเลิกความในข้อ 19 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัคร ป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 19 ให้ผู้อำนวยการอำเภอ เป็นผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. อำเภอ ปลัดอำเภอ ซึ่งนายอาเภอมอบหมายเป็นรองผู้อานวยการศูนย์ อปพร. อาเภอ และที่ทาการปกครองอาเภอ เป็นศูนย์ อปพร. อำเภอ โดยให้เจ้าหน้าที่ของที่ทำการปกครองอำเภอ เป็นเจ้าหน้าที่ประจำศูนย์ ” ้ หนา 1 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 270 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 พฤศจิกายน 2565

ข้อ 6 ให้ยกเลิกความในวรรคสอง ของข้อ 21 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วย กิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และ ให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ให้ผู้อานวยการเขตในกรุงเทพมหานคร เป็นผู้อานวยการศูนย์ อปพร. เขตในกรุงเทพมหานคร ผู้ช่วยผู้อานวยการเขตในกรุงเทพมหานคร ซึ่งผู้อานวยการเขตในกรุงเทพมหานครมอบหมายเป็น รองผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. เขตในกรุงเทพมหานครและสำนักงานเขตในกรุงเทพมหานคร เป็นศูนย์ อปพร. เขตในกรุงเทพมหานคร โดยให้เจ้าหน้าที่ของสานักงานเขตในกรุงเทพมหานคร เป็นเจ้าหน้าที่ประจำศูนย์ ” ข้อ 7 ให้ยกเลิกความในวรรคหนึ่ง ของข้อ 25 ของระเบียบกระทรวงมหาดไ ทย ว่าด้วย กิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 25 เพื่อประโยชน์ในการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ผู้อานวยการศูนย์ อปพร. อำเภอ ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. จังหวัด ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. กรุงเทพมหานคร และผู้ อำนวยการศูนย์ อปพร. กลาง อาจรับสมัครและคัดเลือกบุคคลเข้าเป็น อปพร. ในสังกัดของตน รวมทั้งรับ อปพร. ที่ขอย้ายจากศูนย์ อปพร. อื่นเข้ามาเป็น อปพร. ในสังกัด และในการนี้ ให้ออกบัตรประจำตัวให้แก่ อปพร. ในสังกัดของตนด้วย ” ข้อ 8 ให้ยกเลิกความในข้อ 3 1 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการ อาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 31 กรณี อปพร. ผู้ใดมีความประสงค์จะย้ายไปสังกัดศูนย์ อปพร. อื่น เนื่องจาก ย้ายภูมิลำเนาหรือถิ่นที่อยู่ หรือมีเหตุจำเป็นอื่นใด ให้ทำคำ ขอยื่นต่อผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. ต้นสังกัด และให้ผู้อานวยการศูนย์ อปพร. ที่ได้รับคาขอทาหนังสือส่งตัว แทงเพิกถอนบัตรประจาตัว ฉบับเดิมและมอบทะเบียนประวัติให้ อปพร. ผู้นั้นถือไปรายงานตัวต่อผู้อานวยการศูนย์ อปพร. สังกัดใหม่ และให้ศูนย์ อปพร. นั้นออกบัตรประจำตัวใหม่ให้ ” ข้อ 9 ให้ยกเลิกความในข้อ 32 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัคร ป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 32 ให้ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. เทศบาล ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. องค์การบริหาร ส่วนตา บล ผู้อานวยการศูนย์ อปพร. อาเภอ ผู้อานวยการศูนย์ อปพร. เขตในกรุงเทพมหานคร และผู้อานวยการศูนย์ อปพร. เมืองพัทยา จัดทาทะเบียนประวัติของ อปพร. ตามที่ศูนย์ อปพร. กลางกำหนด ให้เป็นปัจจุบัน ” ข้อ 10 ให้ยกเลิกความในข้อ 33 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการ อาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 33 ให้ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. ในแต่ละระดับ เป็นผู้มีอำนาจอนุมัติโครงการฝึกอบรม อปพร. และกำกับดูแลให้เป็นไปตามหลักสูตรที่กำหนด ้ หนา 2 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 270 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 พฤศจิกายน 2565

ในกรณีที่ ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. อำเภอ ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. เขตในกรุงเทพมหานคร ผู้อานวยการศูนย์ อปพร. เมืองพัทยา ผู้อานวยการ ศูนย์ อปพร. เทศบาล ผู้อานวยการศูนย์ อปพร. องค์การบริหารส่วนตาบล อนุมัติโครงการฝึกอบรม อปพร. แล้วให้รายงานผู้อานวยการศูนย์ อปพร. จังหวัด หรือผู้ อำนวยการ ศูนย์ อปพร. กรุงเทพมหานคร แล้วแต่กรณี ทราบ ” ข้อ 11 ให้ยกเลิกความในข้อ 34 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัคร ป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 34 ให้ศูนย์ อปพร. ต้นสังกัด ที่จัดฝึกอบรมหลักสูตรการอบรม อปพร. จัดทำเครื่องหมาย อปพร. และวุฒิบัตร เพื่อมอบให้แก่ อปพร. ที่ผ่านการฝึกอบรม โดยเครื่องหมาย อปพร. ให้เป็นไปตาม แบบท้ายระเบียบนี้ ส่วนวุฒิบัตรให้เป็นไปตามรูปแบบที่ศูนย์ อปพร. กลางกำหนด ” ข้อ 12 ให้ยกเลิกความในวรรคหนึ่ง ของข้อ 43 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วย กิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 43 ให้ศูนย์ อปพร. ต้นสังกัด จัดทำและออกบัตรประจำตัว อปพร. โดยให้ ผู้อำนวยการศูนย์ อปพร. ต้นสังกั ด เป็นผู้ลงนามในบัตรประจำตัว อปพร. ตามแบบท้ายระเบียบนี้ ” ข้อ 13 ให้ยกเลิกความในข้อ 44 ของระเบียบกระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการ อาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 44 บัตรประจาตัว อปพร. ตามข้อ 4 3 วรรคหนึ่ง ใ ห้ใช้ได้ตามระยะเวลาที่กาหนด ไว้ในบัตรแต่ต้องไม่เกินแปดปีนับแต่วันออกบัตร เว้นแต่กรณีที่ อปพร. ผู้นั้นต้องพ้นจากตาแหน่งก่อน วันบัตรหมดอายุ เมื่อบัตรประจาตัวชารุดสูญหาย หมดอายุ หรือมีการเปลี่ยนแปลงในสาระสาคัญ เช่น ชื่อตัว ชื่อสกุล ให้ อปพร. ผู้นั้ นยื่นคำร้องตามแบบที่ศูนย์ อปพร. กลางกำหนด ต่อผู้อำนวยการ ศูนย์ อปพร. ต้นสังกัด เพื่อพิจารณาดาเนินการออกบัตรประจำตัวใหม่ให้ต่อไป พร้อมทั้งแทงเพิกถอน บัตรประจำตัวฉบับเดิม ให้ศูนย์ อปพร. ต้นสังกัด จัดทำทะเบียนควบคุมบัตรประจำตัว อปพร. ให้เป็นปัจจุ บันอยู่เสมอ ทั้งนี้ การออกเลขบัตรประจำตัว อปพร. ให้เป็นไปตามที่ศูนย์ อปพร. กลางกาหนด ” ข้อ 14 ให้ยกเลิกเครื่องแบบ เครื่องหมาย และบัตรประจำตัว แนบท้ายระเบียบ กระทรวงมหาดไทย ว่าด้วยกิจการอาสาสมัครป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน พ.ศ. 2553 และให้ใช้ เครื่องแบบ เครื่องหมาย และบัตรประจำตัวแนบท้ายระเบียบนี้แทน ประกาศ ณ วันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 256 5 พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ้ หนา 3 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 270 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 พฤศจิกายน 2565





































































