---
name: >-
  ประกาศกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ เรื่อง
  กำหนดแบบแสดงความประสงค์ขอโอนเงินจากกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ พ.ศ. 2566
date: '2023-06-15'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 140
page: 55
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D140S0000000005500.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ เรื่อง กำหนดแบบแสดงความประสงค์ขอโอนเงินจากกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ พ.ศ. 2566

ประกาศกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ เรื่อง กำหนดแบบแสดงความประสงค์ขอโอนเงินจากกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ พ.ศ. 2566 โดยที่เป็นการสมควรกาหนดแบบแสดงความประสงค์ขอโอนเงินจากกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ อาศัยอานาจตามความในมาตรา 24 แห่งพระราชบัญญัติกองทุนบำเหน็จบานาญข้าราชการ พ.ศ. 2539 ประกอบกับข้อ 3 (2) แห่งประกาศคณะกรรมการกองทุนบาเหน็จบานาญข้าราชการ เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธี การรับโอนเงินจากกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ พ.ศ. 2566 เลขาธิการ จึงออกประกาศ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้เรียกว่า “ ประกาศกองทุนบำเหน็จบานาญข้าราชการ เรื่อง กาหนดแบบ แสดงความประสงค์ขอโอนเงินจากกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ พ.ศ. 2566” ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศเป็นต้นไป ข้อ 3 ให้ใช้ “ แบบแสดงความประสงค์ขอโอนเงินจากกองทุนสารองเลี้ยงชีพ (แบบ กบข.อง. 001/1/2566)” ที่แนบท้ายประกาศนี้ สาหรับสมาชิกที่แสดงความประสงค์ขอโอนเงินจากกองทุนสารองเลี้ยงชีพ มาให้กองทุนบริหารทั้งจำนวน ประกาศ ณ วันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 25 6 6 ศรีกัญญา ยาทิพย์ เลขาธิการคณะกรรมการ กองทุนบาเหน็ จบำนาญข้าราชการ ้ หนา 55 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 140 ง ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2566

สวนที่ 1 ขอมูลสวนบุคคล ขาพเจา คํานําหนา นาย นาง นางสาว ยศ/ฐานันดร ____________________________________ ชื่อ________________________________________ นามสกุล _________________________________________ เลขประจําตัวประชาชน ขอมูลการติดตอ โทรศัพท$ _________________________ โทรศัพท$เคลื่อนที่ ________________ อีเมล _______________________________ เลขที่__________หมู'ที่_________ อาคาร/หมู'บาน___________________________________________________________ ตรอก_____________ซอย______________ถนน_______________________ตําบล/แขวง____________________________ อําเภอ/เขต___________________________จังหวัด____________________________รหัสไปรษณีย$____________________ (กบข. จะประสานงานเกี่ยวกับการโอนยายเงินกองทุนสํารองเลี้ยงชีพใหท'านทราบตามขอมูลการติดต'อที่ท'านแจงไวขางตน) สวนที่ 2 การแสดงความประสงคขอโอนเงินจากกองทุนสํารองเลี้ยงชีพ ขาพเจามีความประสงค$ขอโอนยายเงินจากกองทุนสํารองเลี้ยงชีพ _______________________________________________ มายังกองทุนบําเหน็จบํานาญขาราชการ สวนที่ 3 คํารับรองและรับทราบขอตกลง 1. ขาพเจาบรรจุเขารับราชการและส'วนราชการเจาสังกัดมีการเป9ดบัญชีเงินรายบุคคลของสมาชิก กบข. แลว 2. ขาพเจามีสิทธิรับเงินจากกองทุนสํารองเลี้ยงชีพและยังไม'เคยรับเงินคืนจากกองทุนสํารองเลี้ยงชีพ 3. ขาพเจามีความประสงค$โอนเงินจากกองทุนสํารองเลี้ยงชีพมายัง กบข. ทั้งจํานวน 4. ขาพเจาจะนําเอกสารแจงรายละเอียดวิธีการโอนเงินจากกองทุนสํารองเลี้ยงชีพที่ กบข. จัดทําให ไปยื่นต'อนายทะเบียนกองทุนสํารอง เลี้ยงชีพ 5. กบข. จะรับโอนเงินจากนายทะเบียนกองทุนสํารองเลี้ยงชีพเท'านั้น โดยสมาชิกไม'ตองดําเนินการเรื่องการโอนเงินดวยตนเอง 6. กบข. จะนําเงินที่ไดรับจากกองทุนสํารองเลี้ยงชีพบันทึกเขาบัญชีเงินรายบุคคลของสมาชิกดังต'อไปนี้ ส'วนที่ 1 นําเงินสะสมของกองทุนสํารองเลี้ยงชีพบันทึกเปAนเงินสะสมของสมาชิกในบัญชีเงินรายบุคคล และ ส'วนที่ 2 นําเงินส'วนที่เหลือทั้งหมดบันทึกเปAนดอกผลของเงินสะสมของสมาชิกในบัญชีเงินรายบุคคล 7. เงินสะสมที่โอนยายมาจากกองทุนสํารองเลี้ยงชีพเปAนเงินที่สมาชิกไดใชสิทธิลดหย'อนภาษีในแต'ละปDภาษีไปแลว จึงไม'สามารถใชสิทธิ ลดหย'อนภาษีในปDภาษีที่โอนเงินมายัง กบข. ไดอีก 8. เงินกองทุนสํารองเลี้ยงชีพที่ กบข. ไดรับโอนมานั้น จะถือเปAนเงินในบัญชีเงินรายบุคคลของสมาชิกที่อยู'กับ กบข. ดังนั้นสิทธิทางภาษี และเงื่อนไขการขอรับเงินดังกล'าวจาก กบข. จะเปAนไปตามกฎหมายว'าดวยกองทุนบําเหน็จบํานาญขาราชการและประกาศ กรมสรรพากร ลงชื่อสมาชิก ____________________________ (____________________________) วันที่ ____________________________ กรุณาจัดส'งแบบแสดงความประสงค$ไปที่ไปรษณีย$อิเล็กทรอนิกส$ saraban@gpf.or.th หรือฝTายทะเบียนสมาชิกดานรับ (งานรับโอนเงินกองทุนสํารองเลี้ยงชีพ) กองทุนบําเหน็จบํานาญขาราชการ เลขที่ 990 อาคารอับดุลราฮิม เพลส ถนนพระราม 4 แขวงสีลม เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร 10500 สอบถามขอมูลเพิ่มเติม โทร. 0 2636 1000 ต'อ 272 แบบ แสดง ความประสงคขอโอนเงินจากกองทุน สํารองเลี้ยงชีพ แบบ กบข.อง . 001/ 1/ 256 6
