---
name: >-
  ประกาศคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง
  แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน
  และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก
  (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2565
date: '2023-01-24'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 18
page: 11
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D018S0000000001104.pdf'
draft: true
---

# ประกาศคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2565

ประกาศคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2565 อาศัยอานาจตามความในมาตรา 11 วรรคหนึ่ง (7) มาตรา 30 มาตรา 31 และมาตรา 32 แห่งพระราชบัญญัติเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ. 2561 คณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษ ภาคตะวันออก ออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้เรียกว่า “ ประกาศคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2565 ” ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุ เบกษาเป็นต้นไป ข้อ 3 ให้ยกเลิกบริเวณ ม. - 47 บริเวณ รม. - 44 บริเวณ รม. - 50 บริเวณ ขก. - 4 บริเวณ อ. - 29 บริเวณ อ. - 30 บริเวณ อ. - 49 บริเวณ อ. - 59 บริเวณ อ. - 65 บริเวณ ชบ. - 9 และบริเวณ ชบ. - 15 ในแผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดินท้ายประกาศคณะกรรมการนโยบาย เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้าง พื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ. 2562 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดย ประกาศคณะกรรมการนโยบายเข ตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 256 3 และให้ใช้บริเวณ ม. - 47 บริเวณ รม. - 44 บริเวณ รม. - 50 บริเวณ ขก. - 4 บริเวณ อ. - 29 บริเวณ อ. - 30 บริเวณ อ. - 49 บริเวณ อ. - 59 บริเวณ อ. - 65 บริเวณ ชบ. - 9 และบริเวณ ชบ. - 15 ตามแผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดินท้ายประกาศนี้แทน ข้อ 4 ให้เพิ่มบริเวณ ขก. - 4/1 บริเวณ ขอ. - 5/1 บริเวณ ขอ. - 5/2 บริเวณ ขอ. - 16/ 1 บริเวณ ขอ. - 20/1 และบริเวณ ขอ. - 21/1 ในแผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดินท้ายประกาศ คณะกรรมการนโยบาย เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ. 2562 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยประกาศคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 256 3 ข้อ 5 ให้ยกเลิกความในรายการ ม. - 47 ของ 2. ความในรายการ รม. - 44 และ รม. - 50 ของ 3. ความในรายการ ขก. - 4 ของ 4. ความในรายการ อ. - 29 อ. - 30 อ. - 49 อ. - 59 และ อ. - 65 ของ 6. และความในรายการ ชบ. - 9 และ ชบ. - 15 ของ 7. ในรายการ ้ หนา 11 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 18 ง ราชกิจจานุเบกษา 25 มกราคม 2566

ประกอบแผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดินท้ายประกาศคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษ ภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและ ระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พ.ศ. 2562 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยประกาศ คณะกรรมการนโย บายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 256 3 และให้ใช้ความในรายการ ม. - 47 รายการ รม. - 44 รายการ รม. - 50 รายการ ขก. - 4 รายการ อ. - 29 รายการ อ. - 30 รายการ อ. - 49 รายการ อ. - 59 รายการ อ. - 65 รายการ ชบ. - 9 และรายการ ชบ. - 15 ตามรายการประกอบแผนผังการใช้ประโยชน์ ในที่ดินท้ายประกาศนี้แทน ข้อ 6 ให้เพิ่มความในรายการ ขก. - 4/1 ของ 4. ความในรายการ ขอ. - 5/1 ขอ. - 5/2 ขอ. - 16/1 ขอ. - 20/1 และ ขอ. - 21/1 ของ 5. ในรายการประกอบแผนผังการใช้ประโยชน์ ในที่ดินท้ายประกาศคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษ ภาคตะวันออก พ.ศ. 2562 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยประกาศคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษ ภาคตะวันออก เรื่อง แผนผังการใช้ประโยชน์ในที่ดิน และแผนผังการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน และระบบสาธารณูปโภค เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 256 3 ประกาศ ณ วันที่ 2 7 ธันวาคม พ.ศ. 25 6 5 ธัญรัตน์ อินทร รองเลขาธิการฯ รักษาการแทน เลขาธิการคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก กรรมการและเลขานุการ ปฏิบัติหน้าที่แทน ประธานกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก ้ หนา 12 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 18 ง ราชกิจจานุเบกษา 25 มกราคม 2566















