---
name: >-
  ประกาศกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ เรื่อง
  กำหนดแบบแสดงความประสงค์เลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน พ.ศ. 2565
date: '2023-03-19'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 66
page: 20
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D066S0000000002000.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ เรื่อง กำหนดแบบแสดงความประสงค์เลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน พ.ศ. 2565

ประกาศกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ เรื่อง ก ําหนดแบบแสดงควํามประสงค์เลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุน พ.ศ. 2565 โดยที่เป็นกํารสมควรปรับปรุงแบบแสดงควํามประสงค์เลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุน เพื่อให้สอดคล้องกับกํารจัดให้มีแผนกํารลงทุนให้แก่สมําชิกในปัจจุบัน อําศัยอํานําจตํามควํามในมําตรํา 24 แห่งพระรําชบัญญัติกองทุนบ ําเหน็จบํานําญข้ํารําชกําร พ.ศ. 2539 ประกอบกับข้อ 9 ของประกําศคณะ กรรมกํารกองทุนบําเหน็จบํานําญข้ํารําชกําร ประกําศคณะกรรมกํารกองทุนบําเหน็จบํานําญข้ํารําชกําร เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีกํารจัดให้มีแผน กํารลงทุน กํารเลือกแผนกํารลงทุน กํารให้ข้อมูลประกอบกํารพิจํารณําเลือกแผนกํารลงทุน และ กํารเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุน พ.ศ. 2564 เลขําธิกํารจึงออกประกําศไว้ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกําศนี้เรียกว่ํา “ ประกําศกองทุนบําเหน็จบ ํานําญข้ํารําชกําร เรื่อง กําหนดแบบ แสดงควํามประสงค์เลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุน พ.ศ. 2565” ข้อ 2 ให้ยกเลิกประกําศกองทุนบ ําเหน็จบ ํานําญข้ํารําชกําร เรื่อง ก ําหนดแบบ แสดงควํามประสงค์เ ลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุน พ.ศ. 2564 ลงวันที่ 14 ตุลําคม พ.ศ. 2564 ข้อ 3 ให้ใช้ “ แบบแสดงควํามประสงค์เลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุนส ําหรับ แผนส ํารับและแผนสินทรัพย์ (แบบ กบข.ปผ. 001/1/2565)” ที่แนบท้ํายประกําศนี้ ส ําหรับกรณี ที่สมําชิกแสดงเจตนําเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุนแบบมีหลักทรัพย์หลํายประเภทผสมกัน (แผนส ํารับ) และแผนกํารลงทุนแบบมีหลักทรัพย์ประเภทเดียว (แผนสินทรัพย์) ข้อ 4 ให้ใช้ “ แบบแสดงควํามประสงค์เลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุนส ําหรับ แผนกํารลงทุนแบบผสมเอง (แบบ กบข.ปผ . 002/1/2565)” ที่แนบท้ํายประกําศนี้สําหรับกรณี ที่สมําชิกแสดงเจตนําเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนกํารลงทุนแบบกําหนดสัดส่วนกํารลงทุนในหลําย แผนกํารลงทุนผสมกัน (แผนกํารลงทุนแบบผสมเอง) ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 8 ธันวําคม 2565 เป็นต้นไป ประกําศ ณ วันที่ 1 4 พฤศจิกํายน พ.ศ. 256 5 ศรีกัญญํา ยําทิพย์ เลขําธิกํารคณะกรรมกําร กองทุนบําเหน็จบ ํานําญข้ํารําชกําร ้ หนา 20 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 66 ง ราชกิจจานุเบกษา 20 มีนาคม 2566

สมาชิกกรุณาสงแบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน พรอมแนบสําเนาบัตรประจําตัวประชาชนหรือบัตรประจําตัวขาราชการ ที่ลงนามรับรองสําเนาถูกต้องไปที่ ตู ปณ. 12 ปณ. สาทร กรุงเทพฯ 10341 ติดต่อสอบถามขอมูลเพิ่มเติม ไลน กบข. ID : @GPFcommunity หรือ โทร. 1179 แบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน สําหรับแผนสํารับและแผนสินทรัพย์ สวนที่ 1 ขอมูลสวนบุคคลสมาชิก คํานําหน้า นาย นาง นางสาว ยศ/ฐานันดร ชื่อ นามสกุล เลขประจําตัวประชาชน โทรศัพทมือถือ e-mail* *กรุณา กรอก e-mail ให้ถูกต้องเพื่อใชเป็นชองทางให้ กบข.แจงผลการเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน ขาพเจ้ามีความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแผนการลงทุน ดังนี้ (กรุณาทําเครื่องหมาย เพื่อเลือกแผนการลงทุนที่ต้องการเพียงแผนเดียว) แผนการลงทุน แผนสมดุลตามอายุ (ระบุอายุเกษียณ) โปรดระบุอายุเกษียณเฉพาะกรณีที่เกษียณอายุราชการเกิน 60 ป 65 ป 70 ป ปรับสัดสวนการลงทุนอัตโนมัติให้เหมาะสมกับ อายุของสมาชิก ศึกษารายละเอียดที่ www.gpf.or.th ตราสารทุน 35% ตราสารหนี้ 51% อื่น ๆ 14% ตราสารทุน 65% ตราสารหนี้ 23% อื่น ๆ 12% เงินฝากและตราสารหนี้ีระยะสั้น 100% อสังหาริมทรัพย์และหรือโครงสรางพื้นฐานไทย 100% ปานกลาง คอนขางตํ่า ปานกลาง คอนขางสูง ปานกลาง คอนขางสูง ปานกลาง คอนขางสูง ปานกลาง คอนขางสูง สูง สูง สูง ปรับตามอายุ ตํ่า หุนตางประเทศ 100% หุนไทย 100% สมาชิกต้องทําแบบประเมินความเสี่ยงดานการลงทุนตามที่ กบข.กําหนด และ ในกรณีสมาชิกเลือกแผนการลงทุนที่มีระดับความเสี่ยงสูงกวาผลการประเมิน การยอมรับความเสี่ยง สมาชิกยินยอมรับความเสี่ยงที่เกิดจากการลงทุนดังกลาวได้ สมาชิกสามารถเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนสําหรับเงินทุกประเภทที่มีอยู่ในกองทุน ทั้งสวนที่มีอยู่ในปจจุบันและสวนที่จะสงเขามาใหมเพื่อให้ กบข. นําเงินไปลงทุนตามแผนการลงทุนที่สมาชิกเลือก กบข. จะจัดการลงทุนในแผนการลงทุนตามความประสงคของสมาชิกดังนี้ สมาชิกสามารถเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนได้ 12 ครั้ง ในแต่ละปปฏิทิน สมาชิกยอมรับความเสี่ยงในการเพิ่มขึ้นหรือลดลงของผลประโยชนตอบแทนที่จะเกิดขึ้นตามแผนการลงทุนที่เลือก รวมทั้งยอมรับวาการลงทุนมีความเสี่ยง และผลการดําเนินงานของ กบข. ในอดีต มิได้เป็นสิ่งยืนยันถึงผลการดําเนินงานของ กบข. ในอนาคต สมาชิกได้ศึกษากฎเกณฑตาง ๆ ที่เกี่ยวกับแผนการลงทุนและการแสดงความประสงคเลือกแผนการลงทุนเป็นอยางดีแล้ว รวมทั้งรับรูและเขาใจวา กบข. ได้ให้ขอมูลเกี่ยวกับแผนการลงทุนแต่ละแผนอยางถูกต้องครบถวนแล้ว จึงแสดงความประสงคเลือกแผนการลงทุนที่เหมาะสมกับสมาชิกด้วยตนเองและ ยินยอมผูกผันที่จะปฏิบัติตามกฎเกณฑตาง ๆ ดังกลาวทั้งที่มีอยู่ในปจจุบัน และที่ กบข. จะประกาศให้ทราบในอนาคต ในกรณีที่มีปญหาเกี่ยวกับการดําเนินการตามแบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนนี้ ให้ กบข. เป็นผู้ตีความและวินิจฉัยปญหาดังกลาว และให้ถือวาคําวินิจฉัยของ กบข. เป็นที่สิ้นสุด ในกรณีที่ กบข. ได้รับแบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนของสมาชิกที่ถูกต้องครบถวนภายในเวลา 12.00 น. กบข. จะจัดการลงทุนให้แกสมาชิกในวันทําการนั้นโดยใชมูลคาต่อหนวยของวันดังกลาวในการจัดการลงทุน ในกรณีที่ กบข. ได้รับแบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนของสมาชิกที่ถูกต้องครบถวนหลังจากเวลา 12.00 น. กบข. จะจัดการลงทุนให้แกสมาชิกตามความประสงคภายในวันทําการถัดไปโดยใชมูลคาต่อหนวยของวันดังกลาวในการจัดการลงทุน 1. 2. 3.1 3.2 3. ตราสารทุน 18% ตราสารหนี้ 67% อื่น ๆ 15% ตราสารหนี้ภาครัฐไทย 40% ตราสารหนี้ภาคเอกชน 25% เงินฝากและอื่น ๆ 35% ตราสารหนี้ภาครัฐโลก 70% ตราสารหนี้ภาคเอกชน 30% แผนหลัก แผนตราสารหนี้ แผนหุน 35 หลักทรัพย์และสัดสวนการลงทุนโดยประมาณ ระดับความเสี่ยง สวนที่ 2 การแสดงความประสงคในการเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน สวนที่ 3 หลักเกณฑและขอตกลง แผนเงินฝากและตราสารหนี้ีระยะสั้น แผนหุนตางประเทศ แผนหุนไทย แผนกองทุนอสังหาริมทรัพย์ไทย แผนตราสารหนี้ตางประเทศ แผนหุน 65 4. 5. 6. 7. แบบ กบข. ปผ. 001/1/2565 ลงชื่อสมาชิก วันที่ ( )

แบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน สําหรับแผนลงทุนแบบผสมเอง สวนที่ 1 ขอมูลสวนบุคคลสมาชิก คํานําหน้า นาย นาง นางสาว ยศ/ฐานันดร ชื่อ นามสกุล เลขประจําตัวประชาชน โทรศัพทมือถือ e-mail* *กรุณา กรอก e-mail ให้ถูกต้องเพื่อใชเป็นชองทางให้ กบข.แจงผลการเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน ขาพเจ้ามีความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแผนการลงทุน ดังนี้ (กรุณาทําเครื่องหมาย เพื่อเลือกแผนการลงทุน พรอมระบุสัดสวนที่ต้องการ โดยรวมกันต้องได้ 100 %) แผนการลงทุน สมาชิกต้องทําแบบประเมินความเสี่ยงดานการลงทุนตามที่ กบข.กําหนด และ ในกรณีสมาชิกเลือกแผนการลงทุนที่มีระดับความเสี่ยงสูงกวาผลการประเมิน การยอมรับความเสี่ยง สมาชิกยินยอมรับความเสี่ยงที่เกิดจากการลงทุนดังกลาวได้ สมาชิกสามารถเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนสําหรับเงินทุกประเภทที่มีอยู่ในกองทุน ทั้งสวนที่มีอยู่ในปจจุบันและสวนที่จะสงเขามาใหมเพื่อให้ กบข. นําเงินไปลงทุนตามแผนการลงทุนที่สมาชิกเลือก กบข. จะจัดการลงทุนในแผนการลงทุนตามความประสงคของสมาชิกดังนี้ สมาชิกสามารถเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนได้ 12 ครั้ง ในแต่ละปปฏิทิน สมาชิกยอมรับความเสี่ยงในการเพิ่มขึ้นหรือลดลงของผลประโยชนตอบแทนที่จะเกิดขึ้นตามแผนการลงทุนที่เลือก รวมทั้งยอมรับวาการลงทุนมีความเสี่ยง และผลการดําเนินงานของ กบข. ในอดีต มิได้เป็นสิ่งยืนยันถึงผลการดําเนินงานของ กบข. ในอนาคต สมาชิกได้ศึกษากฎเกณฑตาง ๆ ที่เกี่ยวกับแผนการลงทุนและการแสดงความประสงคเลือกแผนการลงทุนเป็นอยางดีแล้ว รวมทั้งรับรูและเขาใจวา กบข. ได้ให้ขอมูลเกี่ยวกับแผนการลงทุนแต่ละแผนอยางถูกต้องครบถวนแล้ว จึงแสดงความประสงคเลือกแผนการลงทุนที่เหมาะสมกับสมาชิกด้วยตนเองและ ยินยอมผูกผันที่จะปฏิบัติตามกฎเกณฑตาง ๆ ดังกลาวทั้งที่มีอยู่ในปจจุบัน และที่ กบข. จะประกาศให้ทราบในอนาคต ในกรณีที่มีปญหาเกี่ยวกับการดําเนินการตามแบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนนี้ ให้ กบข. เป็นผู้ตีความและวินิจฉัยปญหาดังกลาว และให้ถือวาคําวินิจฉัยของ กบข. เป็นที่สิ้นสุด ในกรณีที่ กบข. ได้รับแบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนของสมาชิกที่ถูกต้องครบถวนภายในเวลา 12.00 น. กบข. จะจัดการลงทุนให้แกสมาชิกในวันทําการนั้นโดยใชมูลคาต่อหนวยของวันดังกลาวในการจัดการลงทุน ในกรณีที่ กบข. ได้รับแบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุนของสมาชิกที่ถูกต้องครบถวนหลังจากเวลา 12.00 น. กบข. จะจัดการลงทุนให้แกสมาชิกตามความประสงคภายในวันทําการถัดไปโดยใชมูลคาต่อหนวยของวันดังกลาวในการจัดการลงทุน 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. แผนตราสารหนี้ กําหนดสัดสวนแผนการลงทุน สวนที่ 2 การแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน สวนที่ 3 หลักเกณฑและขอตกลง แผนเงินฝากและตราสารหนี้ระยะสั้น แผนตราสารหนี้ตางประเทศ แบบ กบข. ปผ. 002/1/2565 3.1 3.2 .00% .00% แผนกองทุนอสังหาริมทรัพย์ไทย แผนหุนตางประเทศ แผนหุนไทย แผนทองคํา (กําหนดสัดสวนได้ไม่เกิน 10%) .00% .00% .00% .00% อสังหาริมทรัพย์และหรือโครงสรางพื้นฐานไทย 100% หุนตางประเทศ 100% หุนไทย 100% ตราสารหนี้ภาครัฐไทย 40% ตราสารหนี้ภาคเอกชน 25% เงินฝากและอื่น ๆ 35% หนวยลงทุนของกองทุนรวมทองคําในตางประเทศ 100% ตราสารหนี้ภาครัฐโลก 70% ตราสารหนี้ภาคเอกชน 30% เงินฝากและตราสารหนี้ระยะสั้น 100% หลักทรัพย์และสัดสวนการลงทุนโดยประมาณ ตํ่า ปานกลาง คอนขางตํ่า ปานกลาง คอนขางสูง สูง สูง สูง สูงมาก ระดับความเสี่ยง สมาชิกกรุณาสงแบบแสดงความประสงคเลือกหรือเปลี่ยนแปลงแผนการลงทุน พรอมแนบสําเนาบัตรประจําตัวประชาชนหรือบัตรประจําตัวขาราชการ ที่ลงนามรับรองสําเนาถูกต้องไปที่ ตู ปณ. 12 ปณ. สาทร กรุงเทพฯ 10341 ติดต่อสอบถามขอมูลเพิ่มเติม ไลน กบข. ID : @GPFcommunity หรือ โทร. 1179 ลงชื่อสมาชิก วันที่ ( ) .00%
