---
name: >-
  ประกาศ เรื่อง
  การให้พนักงานเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติหน้าที่ตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร
  พ.ศ. 2551 เป็นเจ้าพนักงานหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ตามกฎหมาย
date: '2023-03-19'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 66
page: 26
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D066S0000000002600.pdf'
draft: true
---

# ประกาศ เรื่อง การให้พนักงานเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติหน้าที่ตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร พ.ศ. 2551 เป็นเจ้าพนักงานหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ตามกฎหมาย

ประกาศ เรื่อง การให้พนักงานเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติหน้าที่ ตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร พ.ศ. 2551 เป็นเจ้าพนักงานหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ตามกฎหมาย ตามที่ได้มีประกาศพื้นที่ปรากฏเหตุการณ์อันกระทบต่อความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ในเขตพื้นที่อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี ระหว่างวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2566 ถึงวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2566 และมอบหมายให้กองอา นวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร เป็นผู้รับผิดชอบดาเนินการ นั้น อาศัยอานาจตามความในมาตรา 16 วรรคสี่ แห่งพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคง ภายในราชอาณาจักร พ.ศ. 2551 คณะรัฐมนตรีจึงมีมติเมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2566 ให้กองอา นวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักรมีอานาจดาเนินการใน ส่วนที่เกี่ยวข้องกับ การอนุญาต อนุมัติ สั่งการ บังคับบัญชา หรือช่วยในการป้องกัน แก้ไข ปราบปราม ระงับ ยับยั้ง ในสถานการณ์ฉุกเฉิน หรือฟื้นฟูหรือช่วยเหลือประชาชนในเขตท้องที่ที่มีการประกาศพื้นที่และห้วงเวลา ปรากฏเหตุการณ์อันกระทบต่อความมั่นคงภายในราชอาณาจักรตามกฎหมาย ดังต่อไปนี้ 1. พระราชบัญญัติจัดระเบียบราชการกระทรวงกลาโหม พ.ศ. 2551 2. พระราชบัญญัติการสอบสวนคดีพิเศษ พ.ศ. 2547 3. พระราชบัญญัติการเนรเทศ พ.ศ. 2499 4. พระราชบัญญัติการทะเบียนคนต่างด้าว พ. ศ. 2493 5. พระราชบัญญัติคนเข้าเมือง พ.ศ. 2522 6. พระราชบัญญัติควบคุมยุทธภัณฑ์ พ.ศ. 2530 7. พระราชบัญญัติควบคุมโภคภัณฑ์ พ.ศ. 2495 8. พระราชบัญญัติป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย พ.ศ. 2550 9. พระราชบัญญัติควบคุมการโฆษณาโดยใช้เครื่องขยายเสียง พ.ศ. 2493 10. พระราชบัญญัติโรงเรียนเอกชน พ.ศ. 2550 11. พระราชบัญญัติสถาบันอุดมศึกษาเอกชน พ.ศ. 2546 12. พระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการกระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ. 2546 13. พระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา พ.ศ. 2547 14. พระราชบัญญัติวัฒนธรรมแห่ งชาติ พ.ศ. 2553 15. พระราชบัญญัติวัตถุอันตราย พ.ศ. 2535 16. พระราชบัญญัติอาวุธปืน เครื่องกระสุนปืน วัตถุระเบิด ดอกไม้เพลิง และสิ่งเทียมอาวุธปืน พ.ศ. 2490 ้ หนา 26 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 66 ง ราชกิจจานุเบกษา 20 มีนาคม 2566

17. พระราชบัญญัติจราจรทางบก พ.ศ. 2522 18. พระราชบัญญัติทางหลวง พ.ศ. 2535 19. พระราชบัญญัติราชทัณฑ์ พ.ศ. 2560 20. พระราชบัญญัติรถยนต์ พ.ศ. 2522 21. พระราชบัญญัติการเดินเรือในน่านน้ำไทย พระพุทธศักราช 2456 22. พระราชบัญญัติโรงแรม พ.ศ. 2547 23. พระราชบัญญัติการทะเบียนราษฎร พ.ศ. 2534 24. พระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 25. พระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พ.ศ. 2542 26. ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ เฉพาะบทบัญญัติที่เกี่ยวกับสมาคมและมูลนิธิ 27. ประมวลกฎหมายอาญา 28. ประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา เฉพาะบทบัญญัติที่เกี่ยวกับการใช้อานาจสืบสวน และสอบสวน และการใช้อำนาจของพนักงานฝ่ายปกครองหรือตารวจ 29. ประมวลกฎหมายยาเสพติด เฉพาะบทบัญญัติในภาค 1 การป้องกัน ปราบปราม และควบคุมยาเสพติด ทั้งนี้ ให้รวมถึงกฎหมายแก้ไขเพิ่มเติมกฎหมายดังกล่าวข้างต้นด้วย ให้พนักงานเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติหน้าที่ตามพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร พ.ศ. 2551 เป็นเจ้าพนักงานหรือพนักงานเจ้าหน้าที่เพื่อปฏิบัติตามกฎหมายดังกล่าว ทั้งนี้ ให้มีอานาจ ดำเนินการโดยให้ถือเสมือนเป็นเจ้าพนักงานหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ผู้มี อำนาจตามกฎหมายนั้น โดยการใช้กฎหมายดังกล่าว ให้ดาเนินการเท่าที่จา เป็นและไม่ก่อให้เกิดความเดือดร้อนแก่ประชาชน เกินสมควรแก่เหตุ ในการนี้ การดาเนินการตามกฎหมายดังกล่าว มิได้เป็นการทำให้การบังคับใช้กฎหมาย ของผู้รับผิดชอบเดิมหมดไป ซึ่งยังครอบคลุมหน้าที่ตามปกติ ทั้งนี้ ให้มีผลบังคับใช้ระหว่างวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2566 ถึงวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2566 ประกาศ ณ วันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 256 6 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ้ หนา 27 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 66 ง ราชกิจจานุเบกษา 20 มีนาคม 2566
