---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์
  พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 ศาสตราจารย์ กนก วงษ์ตระหง่าน ฯลฯ]
date: '2023-03-22'
category: ง
volume: 140
section: 24
page: 23
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D024N0000000002300.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 ศาสตราจารย์ กนก วงษ์ตระหง่าน ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 23 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอและตั้งกรรมาธิการวิสามัญ ขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. ศาสตราจารยกนก วงษตระหงาน 2. นายจิรายุ เบ็ญจวงศ 3. นายเจะอามิง โตะตาหยง 4. นายชมสิทธิ์ ทาสอน 5. นายชุมสาย ศรียาภัย 6. นางสาวณหทัย ทิวไผงาม 7. ศาสตราจารยพิเศษณัฐกฤตย ณ ชุมพร 8. รองศาสตราจารยตฤณ กิตติการอําพล 9. นายนัจมุดดีน อูมา 10. นายบุญเกียรติ การะเวกพันธุ 11. นายประกอบ รัตนพันธ 12. นายปริเยศ อังกูรกิตติ 13. นายพรชัย ตระกูลวรานนท 14. นายพะโยม ชิณวงศ 15. นายภาคิน สมมิตรธนกุล 16. รองศาสตราจารยรงค บุญสวยขวัญ 17. รองศาสตราจารยรสสุคนธ แสงมณี 18. นางสาวราณี อินทศร ้ หนา 23 ่ เลม 140 ตอนที่ 24 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 มีนาคม 2566

19. นายวรสิทธิ์ กัลปตินันท 20. นางวลัยพร รัตนเศรษฐ 21. นายสะถิระ เผือกประพันธุ 22. รองศาสตราจารยสุรวาท ทองบุ 23. นายสุรสิทธิ์ นิธิวุฒิวรรักษ์ 24. นางสาวอามีเนาะ อารง 25. นายอาหมัดบูรฮัน ติพอง จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2566 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 24 ่ เลม 140 ตอนที่ 24 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 มีนาคม 2566
