---
name: >-
  กฎ ก.ตร. 
  ว่าด้วยการคัดเลือกและแต่งตั้งข้าราชการตำรวจชั้นพลตำรวจเป็นข้าราชการตำรวจชั้นประทวน
  และการคัดเลือกและแต่งตั้งข้าราชการตำรวจชั้นประทวนหรือชั้นพลตำรวจเป็นข้าราชการตำรวจชั้นสัญญาบัตร 
  พ.ศ. 2566
date: '2023-06-21'
category: ก
volume: 140
section: 37
page: 23
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140A037N0000000002300.pdf'
draft: true
---

# กฎ ก.ตร.  ว่าด้วยการคัดเลือกและแต่งตั้งข้าราชการตำรวจชั้นพลตำรวจเป็นข้าราชการตำรวจชั้นประทวน และการคัดเลือกและแต่งตั้งข้าราชการตำรวจชั้นประทวนหรือชั้นพลตำรวจเป็นข้าราชการตำรวจชั้นสัญญาบัตร  พ.ศ. 2566

กฎ ก.ตร. ว่าด้วยการคัดเลือกและแต่งตั้งข้าราชการตำรวจชั้นพลตารวจเป็นข้าราชการตารวจชั้นประทวน และการคัดเลือกและแต่งตั้งข้าราชการตำรวจชั้นประทวนหรือชั้นพลตารวจ เป็นข้าราชการตำรวจชั้นสัญญาบัตร พ.ศ. 2566 อาศัยอานาจตามความในมาตรา 23 (2) และมาตรา 77 วรรคสี่ วรรคห้า แห่งพระราชบัญญัติ ตารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 และมติ ก.ตร. ในการประชุมครั้งที่ 4/2566 เมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2566 จึงออกกฎ ก.ตร. ไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 กฎ ก.ตร. นี้ ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 2 การแต่งตั้งข้าราชการตารวจชั้นพลตารวจเป็นข้าราชการตารวจชั้นประทวนมียศ สิบตารวจตรี ให้แต่งตั้งจาก (1) ข้าราชการตารวจผู้สาเร็จหลักสูตรนักเรียนนายสิบตารวจหรือหลักสูตรที่เทียบเท่าหรือ หลักสูตรการศึกษาหรือฝึกอบรมตามที่สำนักงานตารวจแห่งชาติกำหนด (2) ข้าราชการตารวจผู้สำเร็จหลักสูตรนักเรียนผู้ช่วยพยาบาลตารวจ (3) นักเรียนนายร้อยตารวจที่ไม่สำเร็จการศึกษาตามหลักสู ตรการศึกษาอบรม (4) นักศึกษาพยาบาลตารวจที่ไม่สำเร็จการศึกษาตามหลักสูตรการศึกษาอบรม ข้อ 3 การแต่งตั้งข้าราชการตารวจชั้นประทวนหรือชั้นพลตารวจเป็นข้าราชการตารวจ ชั้นสัญญาบัตรมียศร้อยตารวจตรี ให้แต่งตั้งจาก (1) ข้าราชการตารวจผู้สำเร็จหลักสูตรนักเรียนนายร้อยตา รวจ (2) ข้าราชการตารวจผู้สำเร็จหลักสูตรนักศึกษาพยาบาลตารวจ (3) ข้าราชการตารวจผู้ได้รับการคัดเลือก หรือสอบแข่งขันได้ ตามมาตรา 73 (4) ข้าราชการตารวจผู้สอบแข่งขันเพื่อเข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตรการฝึกอบรมข้าราชการตารวจ ชั้นสัญญาบัตรได้ ทั้งนี้ การสอบแข่ งขันให้นำหลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกหรือการสอบแข่งขันบุคคล เพื่อบรรจุเข้ารับราชการเป็นข้าราชการตารวจที่กาหนดในกฎ ก.ตร. ตามมาตรา 73 มาใช้บังคับ โดยอนุโลม ้ หนา 23 ่ เลม 140 ตอนที่ 37 ก ราชกิจจานุเบกษา 21 มิถุนายน 2566

(5) ข้าราชการตารวจผู้สาเร็จหลักสูตรการศึกษาหรือฝึกอบรมเพื่อแต่งตั้งเป็นข้าราชการตารวจ ชั้นสัญญาบัตรตามหลักสูตรที่สำนักงานตารวจแห่งชาติกำหนดโดยความเห็นชอบของ ก.ตร. หลักสูตรการศึกษาและหลักสูตรการฝึกอบรมของสานักงานตารวจแห่งชาติตามที่มีอยู่เดิม ก่อนกฎ ก.ตร. นี้ใช้บังคับ ให้ถือว่าเป็นหลักสูตรการศึกษาและหลักสูตรการฝึกอบรมที่ ก.ตร. ให้ความเ ห็นชอบ ตามกฎ ก.ตร. นี้ ( 6 ) จ่าสิบตารวจหรือดาบตารวจ ซึ่งรับเงินเดือนไม่ต่า กว่าระดับ ป. 1 ขั้น 7.5 และขณะ มียศเป็นจ่าสิบตารวจหรือดาบตารวจ ได้ปฏิบัติหน้าที่ผู้นา หน่วยเข้าทาการสู้รบเพื่อป้องกันอธิปไตย หรือรักษาความสงบเรียบร้อยของประเทศทั้งภายในและภา ยนอกประเทศ และจากการปฏิบัติหน้าที่ ดังกล่าวก่อให้เกิดผลดีแก่การปราบปรามจนได้รับพระราชทานเหรียญกล้าหาญ หรือเหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้น 1 ( 7 ) ข้าราชการตำรวจผู้มีความรู้ความสามารถ และได้สร้างชื่อเสียงให้กับประเทศชาติ จนเป็นที่ประจักษ์ โ ดยให้ผู้บัญชาการตารวจแห่งชาตินา เสนอ ก.ตร. ให้ความเห็นชอบก่อนและ มติ ก.ตร. ในการประชุมให้ความเห็นชอบต้องเป็นเอกฉันท์ (8) กรณีมีเหตุพิเศษตามที่ ก.ตร. กำหนด ข้อ 4 ข้าราชการตารวจตามข้อ 3 (3) (4) (6) และ (7) เมื่อได้รับการแต่งตั้งแล้ว ให้เข้ารับกำรฝึกอบรมหลักสูตรสำหรับเสริมสร้างและปรับปรุงบุคลิกภาพเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและทักษะ ในการปฏิบัติงานตามหลักสูตรที่สำนักงานตารวจแห่งชาติกำหนด ข้อ 5 การแต่งตั้งตามข้อ 2 และข้อ 3 ให้ผู้มีอำนาจแต่งตั้งดาเนินการคัดเลือกและแต่งตั้ง โดยพิจารณาจากความประพฤติตามประมวลจริยธรรมข้าราชการตารวจ จรรยาบรรณของข้าราชการตารวจ ความรู้ความสามารถ และความเหมาะสมกับตาแหน่งที่จะแต่งตั้ง ข้อ 6 ผู้ที่จะได้รับการแต่งตั้งต้องมีคุณสมบัติเฉพาะสำหรับตาแหน่งตามที่ ก.ตร. กำหนดไว้ ตามมาตรา 69 หรือได้รั บอนุมัติจาก ก.ตร. ตามมาตรา 90 วรรคแรก ข้อ 7 การคัดเลือกหรือการสอบแข่งขันที่ได้ดาเนินการก่อนหน้ากฎ ก.ตร. นี้ใช้บังคับ ให้ถือว่าเป็นการคัดเลือกหรือการสอบแข่งขันตามกฎ ก.ตร. นี้ ข้อ 8 กรณีที่มีปัญหาว่าผู้ใดจะได้รับการคัดเลือกและแต่งตั้งตามกฎ ก.ตร. นี้หรือไม่ ให้ ก.ตร. วินิจฉัยชี้ขาด ให้ไว้ ณ วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ . 256 6 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประธานกรรมการข้าราชการตารวจ ้ หนา 24 ่ เลม 140 ตอนที่ 37 ก ราชกิจจานุเบกษา 21 มิถุนายน 2566

หมายเหตุ : - เหตุผลในการประกาศใช้กฎ ก.ตร . ฉบับนี้ คือ พระราชบัญญัติตารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม 2565 และมีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที่ 17 ตุลาคม 2565 เป็นต้นไป โดยมีบทบัญญัติกาหนดให้มีกฎหมายลาดับรองเพื่อให้สอดคล้องและเป็นไปตาม พระราชบัญญัติ ตารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 ดังนั้น เพื่อประโยชน์ในการบริหารราชการของสานักงานตารวจแห่งชาติเป็นไปด้วยความเรียบร้อย และมีประสิทธิภาพ จึงจำเป็นต้องออกกฎ ก.ตร. นี้ ้ หนา 25 ่ เลม 140 ตอนที่ 37 ก ราชกิจจานุเบกษา 21 มิถุนายน 2566
