---
name: >-
  ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง
  แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชกำหนดการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ.
  2561 (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2565
date: '2023-02-08'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 31
page: 32
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D031S0000000003200.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชกำหนดการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561 (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2565

ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชกำหนด การประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561 (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2565 อาศัยอานาจตามความในมาตรา 4 แห่งพระราชกาหนดการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังแต่งตั้งให้บุคคลดังต่อไปนี้ เป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ ซึ่งมีอำนาจปฏิบัติการตามพระราชกำหนดการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561 1. นางณัฐญา นิยมานุสร 2. นางสาวทิพยว รรณ ขวัญข้าว 3. นางสาวณิชากร ศรีกุนะ 4. นางสาวเหมพรรณ โชติพานิช 5. นายสรร พัวจันทร์ 6. นางสาวปฏิมา ประจักษ์จิตต์ 7. นายวศิน สีดอกบวบ 8. นางสาวสโรชา ตั้งศัตยาภิรมย์ 9. นางสาวภัทรศยา โกมลตรี 10. นายพลวัต ชินตระกูลชัย 11. นายอมรศักดิ์ กนกธรรม 12. นางสาวสุภัสสรา ดารงเกียรติ 13. นายศาศวัต แก้วหิรัญ 14. นายภูมิพิสุทธิ์ หะวานนท์ 15. นางดารณา จูฑะศรี มาลัยธรรม 16. นางสาวชนัญชิดา จิราจินดากุล 17. นางสาวพิมพ์พิชา ซื่อธนาพรกุล 18. ว่าที่ร้อยตรี ปิยาทิตย์ ขวัญทะเล 19. นายอภิชาติ เกียรติยุทธชาติ 20. นายธรรศพล ไชยคำ 21. นางสาววริษฐา ธนวนิชนาม 22. นางสาวนันทพร เมณฑกานุวงษ์ 23. นางสาวธนัชพร ณ นคร 24. นางสาววราพรรณ สีโกเมน ้ หนา 32 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

25. นางสาวจิณัฐตา ทุมมานนท์ 26. นายอัฐเพชร สืบประดิษฐ์ 27. นายเอกราช อรรฆยากร 28. นายปฏิภาณ จันทร์ชาตรี 29. นายพชร แก้ววิเศษ 30. นายโสภณ ชาติทองคา 31. นางสาวธนาภา สาธุพันธุ์ 32. นางสาวศศินรี แสงจันทร์ 33. นางสาวณัชชา เศรษฐภักดี 34. นางสาวณัชชา จารุธเนศ 35. นางสาววนิดา เกตุสกุล 36. นางสาวลลิตา วรฉัตรธาร 37. นายภานุวัฒน์ นวลลำใย 38. นายภูรินท์ อาวัฒนกุลเทพ 39. นางสาวรติมา ศิริพรอ มาตย์ 40. นางสาวพัชรพร ดุสิตพันธ์ 41. นางสาวนรี ธีรปัญญาวัฒน์ 42. นางสาวโดมญาดา เมฆสวัสดิ์ 43. นายณัฏฐ์ รัตนากร 44. นางสาวธชธร ประตังถาโต 45. นางสาวอมรพันธ์ คงมหสันติ 46. นายศรัณย์ ปัญคิวจณาณ์ 47. นางสาวอตินุช นวมสันเทียะ 48. นางสาวสุพัตรา เจริญเหรี ยญ 49. นางสาวกษมน โตรื่น 50. นายวรภัทร จิรจามร 51. นายเนติพัทธ์ งามสวย 52. นางสาวจิตรวรรณ พัฒนสระคู 53. นางสาวกฤตยาภา รอดยินดี 54. นายธีร์ ฤกษะสุต 55. นางสาวกรินทร โตรักตระกูล 56. นางสาววรกมล นรเศรษฐสถาพร ้ หนา 33 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

57. นางสาวพลอย รัตนแก้วกาญจน์ 58. นางสาวสิริกร เวชแพทย์ 59. นายพงศ์พิชญ์ พิณสาย 60. นางสาวกุลพธู ศรคุปต์ 61. นางสาวเพียงนภา สุนทร - วิจารณ์ 62. นางสาวภัทรวดี สุวิพล 63. นางสาวชัชนี ภาวศุทธิกุล 64. นางสาววารุณี ภัยวิมุติ 65. นายธนพัทธ์ คณาวิวัฒน์ 66. นายชวิน งามรัตนกาญจน์ 67. นายณฐภพ หลวงพิทักษ์ชุมพล 68. นางสาวฐาปนี ศุภพิทักษ์ไพบูลย์ ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 256 6 อาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ้ หนา 34 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566
