---
name: >-
  ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง
  แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ พ.ศ.
  2535 (ฉบับที่ 24) พ.ศ. 2565
date: '2023-02-08'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 31
page: 12
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D031S0000000001200.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ พ.ศ. 2535 (ฉบับที่ 24) พ.ศ. 2565

ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติหลักทรัพย์ และตลาดหลักทรัพย์ พ.ศ. 2535 (ฉบับที่ 24) พ.ศ. 2565 อาศัยอานาจตามความในมาตรา 7 แห่งพระราชบัญญัติหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ พ.ศ. 2535 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังแต่งตั้งให้บุคคลดังต่อไปนี้ เป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ ซึ่งมีอำนาจปฏิบัติการตามพระราชบัญญัติหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ พ.ศ. 2535 1. นางณัฐญา นิยมานุสร 2. นางสาวทิพยวรร ณ ขวัญข้าว 3. นางสาวณิชากร ศรีกุนะ 4. นางสาวเหมพรรณ โชติพานิช 5. นายสรร พัวจันทร์ 6. นายกอบศักดิ์ ทวีกิติกุล 7. นางสาวปฏิมา ประจักษ์จิตต์ 8. นายเอกฤทธิ์ ศิริกันทรมาศ 9. นายวศิน สีดอกบวบ 10. นางสาวสโรชา ตั้งศัตยาภิรมย์ 11. นางสาวภัทรศยา โกมลตรี 12. นายพลวัต ชินตระกูลชัย 13. นายอมรศักดิ์ กนกธรรม 14. นางสาวสุภัสสรา ดารงเกียรติ 15. นายศาศวัต แก้วหิรัญ 16. นายภูมิพิสุทธิ์ หะวานนท์ 17. นางดารณา จูฑะศรี มาลัยธรรม 18. นางสาวชนัญชิดา จิราจินดากุล 19. นางสาวพิมพ์พิชา ซื่อธนาพรกุล 20. นายอภิชาติ เกีย รติยุทธชาติ 21. นายธรรศพล ไชยคำ 22. นางสาววริษฐา ธนวนิชนาม 23. นางสาวนันทพร เมณฑกานุวงษ์ 24 . นางสาวธนัชพร ณ นคร ้ หนา 12 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

25. นางสาววราพรรณ สีโกเมน 26. นางสาวจิณัฐตา ทุมมานนท์ 27. นายอัฐเพชร สืบประดิษฐ์ 28. นางสาวลดาวัลย์ หอมจันทร์ 29. นางสาวพันธุ์ธิดา เตชอนันต์พลัง 30. นางสาวศิริบุศย์ วุฒิศิริศาสตร์ 31. นางสาวเพชรชมพู จุลพรจิตต์ 32. นางสาวณธมน โกมลตรี 33. นายพงศกร สราญณิยธรรม 34. นางสาวอภิชญา งามพยุงพงษ์ 35. นางสาวฐิติมา มารุ่งเรือง 36. นายนครินทร์ ลิ้มรังษี 37. นายเอกราช อรรฆยากร 38. นายปฏิภาณ จันทร์ชาตรี 39. นาย พชร แก้ววิเศษ 40. นายโสภณ ชาติทองคา 41. นางสาวธนาภา สาธุพันธุ์ 42. นางสาวศศินรี แสงจันทร์ 43. นางสาวณัชชา เศรษฐภักดี 44. นางสาวณัชชา จารุธเนศ 45. นางสาววนิดา เกตุสกุล 46. นางสาวลลิตา วรฉัตรธาร 47. นายภานุวัฒน์ นวลลำใย 48. นายภูรินท์ อาวัฒนกุลเทพ 49. นำงสาวณิชยา โกศลวงศ์ 50. นางสาวนุชนาถ เดชสมบูรณ์รัตน์ 51. นางสาวรติมา ศิริพรอมาตย์ 52. นางสาวพัชรพร ดุสิตพันธ์ 53. นางสาวนรี ธีรปัญญาวัฒน์ 54. นางสาวโดมญาดา เมฆสวัสดิ์ 55. นายณัฏฐ์ รัตนากร 56. นางสาวธชธร ประตังถาโต ้ หนา 13 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

57. นางสาวอมรพันธ์ คงมหสันติ 58. นายศรัณย์ ปัญคิวจณาณ์ 59. นางสาวอตินุช นวมสันเทียะ 60. นางสาวสุพัตรา เจริญเหรียญ 61. นางสาวกษมน โตรื่น 62. นายวรภัทร จิรจามร 63. นายเนติพัทธ์ งามสวย 64. นางสาวจิตรวรรณ พัฒนสระคู 65. นางสาวกฤตยาภา รอดยินดี 66. นายธีร์ ฤกษะสุต 67. นางสาวกรินทร โตรักตระกูล 68. นางสาววรกมล นรเศรษฐสถาพร 69. นางสาวพลอย รัตนแก้วกาญจน์ 70. นางสาวสิริกร เวชแพทย์ 71. นายทยากร จิตรกุลเดชา 72. นางปณียา นิธิวรรณากุล 73. นายพงศ์พิชญ์ พิณสาย 74. นางนฤมล หงส์พิสุทธิกุล 75. นางสาวกุลพธู ศรคุปต์ 76. นางสาวเพียงนภา สุนทร - วิจารณ์ 77. นางสาวภัทรวดี สุวิพล 78. นางสาวชวิศา สิงคีพงศ์ 79. นางสาวชวัลนุช สกุลเวสสะอนันต์ 80. นายทันตทัต พิทักษ์ศักดิ์พงศ์ 81. นางสาวหทัยภัทร ชำนาญเมือง 82. นางสาวธัญนันท์ วงศ์สิทธาจารย์ 83. นางสาวอนัญพร ภัทรเบญจพล 84. นางสาวณัชชาพัชร์ รัตนะธัมมาวงศ์ 85. นางสาวสุพิชชา จงพรประเสริฐ 86. นางสาวฐิติพร วีรจิตโอฬาร 87. นางสาวปองพิม ไชยศิริ 88. นางสาวนภนวลพรรณ ภวสันต์ ้ หนา 14 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

89. นางบุตรี หวังศิริรุ่งเรือง 90. นายพิรียพงศ์ รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ 91. นางสาวฐานิดา เลิศวัฒนกิจกุล 92. นายศรัณย์ บุญซื่อ ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 256 6 อาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ้ หนา 15 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566
