---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลภาษีอากร
  และวิธีพิจารณาคดีภาษีอากร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกฤช
  เอื้อวงศ์ ฯลฯ]
date: '2023-04-20'
category: ง
volume: 140
section: 30
page: 13
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D030N0000000001300.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลภาษีอากร และวิธีพิจารณาคดีภาษีอากร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกฤช เอื้อวงศ์ ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลภาษีอากร และวิธีพิจารณาคดีภาษีอากร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 23 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม 2566 ครั้งที่ 26 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ 2566 และครั้งที่ 27 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ วันพฤหัสบดีที่ 9 กุมภาพันธ 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการ แห่งรางพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลภาษีอากรและวิธีพิจารณาคดีภาษีอากร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกฤช เอื้อวงศ 2. นางสาวกฤตทัศชญา ดิษฐเนตร 3. นายกิตติกร โลหสุนทร 4. นายเกริกเกียรติ พุทธสถิตย 5. นายเกรียงศักดิ์ ฝายสีงาม 6. นายโกไสย เดชรุงเรือง 7. นางจุฑาพัตธน เมนะสวัสดิ์ 8. นายฉกาจนิตย จุณณะภาต 9. นายชัยยันต ผลสุวรรณ 10. นายนิรมิต สุจารี 11. นายเผาพันธ ชอบน้ําตาล 12. นายพิสิฐ ลี้อาธรรม 13. นายมารุต มัสยวาณิช 14. นายวรกร โอภาสนันท 15. นายวิรัช พันธุมะผล ้ หนา 13 ่ เลม 140 ตอนที่ 30 ง ราชกิจจานุเบกษา 20 เมษายน 2566

16. นายศันสนะ สุริยะโยธิน 17. วาที่พันตรี สรชาติ วิชย สุวรรณพรหม 18. นายสรวุฒิ เนื่องจํานงค 19. นายสิทธิพล วิบูลยธนากุล 20. นางสาวสุณัฐชา โลสถาพรพิพิธ 21. นายสุทัศน เงินหมื่น 22. นายอดิพงษ ฐิติพิทยา 23. นายกองตรี อาญาสิทธิ์ ศรีสุวรรณ 24. นายเอกเมธ กมลวรานนท 25. นายเอกสิทธิ์ คุณานันทกุล จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 10 กุมภาพันธ พ.ศ. 2566 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 14 ่ เลม 140 ตอนที่ 30 ง ราชกิจจานุเบกษา 20 เมษายน 2566
