---
name: >-
  ประกาศสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ฉบับที่ 8 (พ.ศ. 2565)
  ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 เรื่อง
  ยกเลิกการแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม
date: '2022-10-05'
category: ง พิเศษ
volume: 139
section: 238
page: 30
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17225256.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ฉบับที่ 8 (พ.ศ. 2565) ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 เรื่อง ยกเลิกการแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม

ประกาศสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ฉบับที่ 8 (พ.ศ. 2565) ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 เรื่อง ยกเลิกการแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม อาศัยอานาจตามความในมาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (ฉบับที่ 8) พ.ศ. 25 62 เลขาธิการสานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ มาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม จึงให้ยกเลิกการแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ดังต่อไปนี้ 1 . ยกเลิกการแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ตามประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม ฉบับที่ 5 (พ.ศ. 2543) ลงวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2543 รายละเอียดตามเอกสารแนบ ท้าย 2 . ยกเลิกการแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ตามประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม ฉบับที่ 2 (พ.ศ. 2561) ลงวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2561 รายละเอียดตามเอกสารแนบท้าย 3 . ยกเลิกการแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ตามประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม ฉบับที่ 4 (พ.ศ. 2562) ลงวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2562 รายละเอียดตามเอกสารแนบท้าย 4 . ยกเลิกการแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ตามประกาศสานักงานมาตรฐาน ผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ฉบับที่ 6 (พ.ศ. 2564) ลงวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2564 รายละเอียด ตาม เอกสารแนบท้าย ทั้งนี้ ให้มีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 256 5 บรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ้ หนา 30 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 238 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565

เอกสารแนบท้าย 1. รายชื่อ ผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ที่ยกเลิกจากประกาศ กระทรวงอุตสาหกรรม ฉบับที่ 5 (พ.ศ. 25 4 3) ลงวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 25 4 3 ลำดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม หมายเหตุ 1. เตารีดไฟฟ้า ( มอก. 366 ) 1. บริษัท เฟดเดอรัล อีเลคตริ ค จำกัด 2. หม้อหุงข้าวไฟฟ้า ( มอก. 1039 ) 2. บริษัท เฟดเดอรัล อีเลคตริ ค จำกัด 2. รายชื่อ ผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ที่ยกเลิกจากประกาศ กระทรวง อุตสาหกรรม ฉบับที่ 2 (พ.ศ. 25 61 ) ลงวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 25 61 ลำดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม หมายเหตุ 1. กระจกนิรภัยสาหรับยานยนต์ ( มอก. 2602 - 2556 ) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด ทุกรายการ ยกเว้น ข้อ 8.1.3.5 การทดสอบ ความทน การเปลี่ยนแปลง อุณหภูมิ ข้อ 8.1.3.6 การทดสอบ ความทนสภาพ อากาศจำลอง ข้อ 8.1.3.7 การทดสอบ รอย ตัดไขว้ ข้อ 8.1.5 การทดสอบ ลักษณะการ เผาไหม้ ข้อ 8.1.6 การทดสอบ ความทนเคมี ข้อ 8.1.7 การทดสอบ ความยืดหยุ่น และรอยพับ 2. ยางล้อแบบสูบลมสำหรับ รถยนต์และส่วนพ่วง (มอก. 2718 - 2558) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด ทุกรายการ ยกเว้น ข้อ 6.3 Tread - wear indicators 3. ยางล้อแบบสูบลม สำหรับ รถจักรยานยนต์และโมเปด (มอก. 27 20 - 25 58 ) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด ทุกรายการ ยกเว้น ข้อ 6.3 Dynamic growth of tyres 3. รายชื่อ ...

- 2 - 3. รายชื่อ ผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ที่ยกเลิกจากประกาศ กระทรวง อุตสาหกรรม ฉบับที่ 4 (พ.ศ. 25 62 ) ลงวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 25 62 ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 1. กระจกเทมเปอร์ ( มอก. 965 - 2560) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด 2. กระจกนิรภัยหลายชั้น ( มอก. 1222 - 2560) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด 3 . ยางล้อแบบสูบลมสำหรับ รถยนต์และส่วนพ่วง ( มอก. 2718 - 2560) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด 4 . ยางล้อแบบสูบลมสำหรับ รถยนต์เชิงพาณิชย์ และส่วนพ่วง ( มอก. 2719 - 2560) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด 5 . ยางล้อแบบสูบลมสำหรับ รถจักรยานยนต์และโมเปด ( มอก. 2720 - 2560) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด ทุกรายการ ยกเว้น ข้อ 6.3 Dynamic growth of tyres 6 . ยางล้อสูบลม : ข้อกาหนด ด้านเสียงจากยางล้อ ที่สัมผัสผิวถนน การยึดเกาะถนนบนพื้นเปียก และความต้านทานการหมุน ( มอก. 2721 - 2560) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด ตรวจสอบเฉพาะรายการ ข้อ 6.3 Rolling resis tance coefficient 4. รายชื่อ ผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ที่ยกเลิกจากประกาศสำนักงานมาตรฐาน ผลิตภัณฑ์ อุตสาหกรรม ฉบับที่ 6 (พ.ศ. 25 64 ) ลงวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 25 64 ลำดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม หมายเหตุ 1. กระจกโฟลตใส ( มอก. 880 - 2560) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด ทุกรายการ ยกเว้น ข้อ 6. การบรรจุ 2. กระจกโฟลตสีตัดแสง ( มอก. 1344 - 2560) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเชีย จำกัด ทุกรายการ ยกเว้น ข้อ 6. การบรรจุ 3. ยางล้อแบบสูบลมสำหรับ รถจักรยานยนต์และโมเปด ( มอก. 2720 - 2560 ) บริษัท เทสติ้ง เซอร์วิส เอเซีย จำกัด ทุกรายการ ยกเว้น ข้อ 6 . 3 Dynamic growth of Tyres
