---
name: >-
  ประกาศ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) เรื่อง โครงสร้างองค์กร อำนาจหน้าที่
  และสถานที่ติดต่อ
date: '2022-12-27'
category: ง พิเศษ
volume: 139
section: 305
page: 40
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17234773.pdf'
draft: true
---

# ประกาศ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) เรื่อง โครงสร้างองค์กร อำนาจหน้าที่ และสถานที่ติดต่อ

ประกาศ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) เรื่อง โครงสร้างองค์กร อำนาจหน้าที่ และสถานที่ติดต่อ ตามที่ได้มีประกาศ บริษัท ปตท. จากัด (มหาชน) เรื่อง โครงสร้างองค์กร อานาจหน้าที่ และสถานที่ติดต่อ ลงวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2564 นั้น ด้วย บริษัท ปตท. จากัด (มหาชน) หรือ ปตท. ได้ปรับปรุงโครงสร้างองค์กรและกรอบอานาจหน้าที่ของหน่วยงานภายใน ดังนั้น เพื่อให้ เป็นไปตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ที่ให้ป ระชาชนได้มีโอกาสรับรู้ ข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการดาเนินการต่าง ๆ ของรัฐวิสาหกิจอย่างถูกต้องและเป็นปัจจุบัน จึงเห็นควร ประกาศโครงสร้างองค์กร อำนาจหน้าที่ และสถานที่ติดต่อ มาเพื่อทราบโดยทั่วกัน ดังนี้ ข้อ 1 ให้ยกเลิก ประกาศ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) เรื่อง โครงสร้างองค์กร อำนาจหน้าที่ และสถานที่ติดต่อ ลงวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2564 ข้อ 2 โครงสร้างองค์กรของ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) ที่รายงานตรง ต่อประธานเจ้าหน้าที่บริหาร และกรรมการผู้จัดการใหญ่ ประกอบด้วย 2.1 กลุ่มงานสำนักตรวจสอบภายใน 2.2 กลุ่มงานบริหารการเงิน 2.2.1 สายงานกลยุทธ์และบริหารการเงินองค์กร 2.2.2 สายงานนโยบายบัญชีและภาษีองค์กร 2.2.3 สายงานศูนย์บริการงานบัญชี 2.2.4 หน่วยงานผู้ลงทุนสัมพันธ์ 2.3 กลุ่มงานกลยุทธ์องค์กรและความยั่งยืน 2.3.1 สายงานแผนกลยุทธ์และบริหารการลงทุน 2.3.2 สายงานนโยบายและบริหารผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย 2.3.3 สายงานแผนกลยุทธ์ต่างประเทศ 2.3.4 สายงานบริหารความยั่งยืน 2.4 กลุ่มงานบริหารศักยภาพองค์กรและธรรมาภิบาล 2.4.1 สายงานทรัพยากรบุคคลองค์กร 2.4.2 สายงานพัฒนาศักยภา พองค์กร 2.4.3 สายงานกำกับดูแลและธรรมาภิบาลองค์กร 2.5 กลุ่มงานสำนักกฎหมาย 2.6 สายงานบริหารชื่อเสียงองค์กรและกิจการเพื่อสังคม 2.7 สายงานเลขานุการบริษัทและองค์กรสัมพันธ์ ้ หนา 40 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 305 ง ราชกิจจานุเบกษา 28 ธันวาคม 2565

2.8 กลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นต้นและก๊าซธรรมชาติ มีหน่วยงานและสายการบังคับบัญชา ดัง ต่อไปนี้ 2.8.1 สายงานแผนกลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นต้นและก๊าซธรรมชาติ 2.8.2 สายงานระบบท่อส่งก๊าซธรรมชาติ 2.8.3 กลุ่มงานก๊าซธรรมชาติ 2.8.3.1 สายงานจัดหาและตลาดก๊าซธรรมชาติ 2.8.3.2 สายงานวางแผน 2.8.3.3 สายงานระบบท่อจัดจำหน่ายก๊าซธรรมชาติ 2.8.3.4 สายงานแยกก๊าซธรรมชาติ 2.8.3.5 สายงานก๊าซธรรมชาติสำหรับยานยนต์ 2.8.3.6 สายงานตลาดพาณิชย์ก๊าซธรรมชาติและผลิตภัณฑ์ 2.9 กลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นปลาย มีหน่วยงานและสายการบังคับบัญชา ดังต่อไปนี้ 2.9.1 กลุ่มงานบริหารกลยุทธ์กลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นปลาย 2.9.1.1 สายงานแผนกลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นปลาย 2.9.1.2 สายงานบริหารความร่วมมือกลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นปลาย 2.9.2 กลุ่มงานการค้าระหว่างประเทศ 2.9.2.1 สายงานวางแผนและควบคุมความเสี่ยง 2.9.2.2 สำยงานการค้าระหว่างประเทศ 2.9.2.3 สายงานกิจการต่างประเทศและพัฒนาธุรกิจ 2.10 กลุ่มธุรกิจใหม่และโครงสร้างพื้นฐาน มีหน่วยงานและสายการบังคับบัญชา ดังต่อไปนี้ 2.10.1 สายงานสถาบันนวัตกรรม 2.10.2 หน่วยงานบริหารกลยุทธ์กลุ่มธุรกิจใหม่และโครงสร้างพื้นฐาน 2.10.3 หน่วยงานกลยุทธ์ดิจิทัล 2.10.4 กลุ่มงานวิศวกรรมและโครงสร้างพื้นฐาน 2.10.4.1 สายงานวิศวกรรมและบริหารโครงการ 2.10.4.2 สายงานพัฒนาธุรกิจโลจิสติกส์และโครงสร้าง พื้นฐาน 2.10.5 กลุ่มงานนวัตกรรมและธุรกิจใหม่ 2.10.5.1 สายงานพัฒนาธุรกิจใหม่ ้ หนา 41 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 305 ง ราชกิจจานุเบกษา 28 ธันวาคม 2565

ข้อ 3 อำนาจหน้าที่ของหน่วยงานหลักตามโครงสร้างองค์กร มีดังนี้ 3.1 กลุ่มงานสานักตรวจสอบภายใน มีอานาจหน้าที่ รับผิดชอบการกาหนดทิศทาง นโยบายและวัตถุประสงค์ในการประเมินประสิทธิภาพและความเพียงพอของระบบการควบคุมภายใน ที่รวมถึงการต่อต้านการทุจริตภายในหน่วยงานของ ปตท. ตลอดจนการตรวจสอบการบริหารจัดการ และกระบวนการทำงานของ ปตท. และบริษัทในเครือให้เป็นไปตามเป้าหมายและวัตถุประสงค์ขององค์กร 3.2 กลุ่มงานบริหารการเงิน มีอำนาจหน้าที่ รับผิดชอบการบริหารจัดการ การวางนโยบาย และการให้บริการทางการเงินและบัญชีต่อบริษัทในกลุ่ม ปตท. รวมถึงการบริหาร จัดการความเสี่ยงทางการเงินอย่างมีประสิทธิผล และเกิดมูลค่าสูงสุดต่อการดาเนินธุรกิจของกลุ่ม ปตท. พร้อมทั้งกากับ ดูแล / กาหนดทิศทางการดาเนินงานของบริษัทในกลุ่ม ปตท. ที่รายงานตรงต่ อ ประธานเจ้าหน้าที่บริหารการเงิน 3.3 กลุ่มงานกลยุทธ์องค์กรและความยั่งยืน มีอำนาจหน้าที่ รับผิดชอบการกาหนด กลยุทธ์องค์กรและแนวทางในการดาเนินธุรกิจระยะยาวของ ปตท. ที่สอดคล้องกับวิสัยทัศน์และ การบริหารจัดการองค์กร เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มสูงสุดให้กับองค์กร มีการเติบโตอย่างมั่นคงและยั่งยืน รวมทั้งสามารถตอบสนองต่อการเปลี่ยนแปลงได้อย่างมีประสิทธิภาพ พร้อมทั้งกำกับดูแล / กาหนดทิศทาง การดาเนินงานของบริษัทในกลุ่ม ปตท. ที่รายงานตรงต่อรองกรรมการผู้จัดการใหญ่ กลยุทธ์องค์กรและความยั่งยืน 3.4 กลุ่มงานบริหารศักยภาพ องค์กรและธรรมาภิบาล มีอานาจหน้าที่ รับผิดชอบ การกำหนดนโยบาย กลยุทธ์ ผลักดันองค์กรโดยการเป็นศูนย์รวมการบริหารงานด้านบุคลากร การกำกับดูแลและธรรมาภิบาลองค์กร ให้อยู่ภายใต้กรอบการบริหารจัดการเดียวกัน และเป็น business partner ให้กับธุรกิจ สนับสนุนการ สร้างความเข้มแข็งของธุรกิจให้สอดรับกับทิศทาง กลยุทธ์องค์กร พร้อมทั้งกำกับ ดูแล / กำหนดทิศทางการดาเนินงานของบริษัทในกลุ่ม ปตท. ที่รายงาน ตรงต่อรองกรรมการผู้จัดการใหญ่บริหารศักยภาพองค์กรและธรรมาภิบาล 3.5 กลุ่มงานสานักกฎหมาย มีอานาจหน้าที่ รับผิดชอบกากับการดาเนินงานของ สำนักกฎหมายให้เป็นไปตามกลยุทธ์ รวมถึงกำหนดทิศทางการให้การสนับสนุนด้านกฎหมาย ในการดำเนินธุรกิจของ ปตท. และบริษัทในกลุ่ม ปตท. เพื่อให้เป็นไปในทิศทางเดียวกัน โดยครอบคลุมการให้บริการงานกฎหมายที่เกี่ยวกับการประกอบธุรกิจทั้งใน ประเทศและต่างประเทศ กากับการดาเนินงานด้านคดีความในฐานะเป็นตัวแทนขององค์กร กากับดูแลการให้คาปรึกษาเกี่ยวกับ การจัดทาสัญญาและข้อตกลงต่าง ๆ รวมถึงกากับดูแลสนับสนุนให้องค์กรดาเนินธุรกิจได้อย่างถูกต้อง ตามกฎหมายและกฎเกณฑ์ต่าง ๆ ทั้งจากภายในและภายนอกองค์กร ต ลอดจนเป็นศูนย์กลาง การให้บริการงานกฎหมายแก่บริษัทในกลุ่ม ปตท. ้ หนา 42 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 305 ง ราชกิจจานุเบกษา 28 ธันวาคม 2565

3.6 สายงานบริหารชื่อเสียงองค์กรและกิจการเพื่อสังคม มีอานาจหน้าที่ รับผิดชอบ การบริหารงานเพื่อส่งเสริมการสร้างชื่อเสียงองค์กร ภาพลักษณ์องค์กร และความรับผิดชอบต่อสังคม ในมิติต่าง ๆ รวมถึงบริ หารความสัมพันธ์กับหน่วยงานภายนอกของกลุ่ม ปตท. ให้สอดคล้องกับกลยุทธ์ และทิศทางองค์กร พร้อมทั้งกำกับดูแล / กำหนดทิศทางการดำเนินงานของบริษัทในกลุ่ม ปตท. ที่รายงานตรงต่อผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่บริหารชื่อเสียงองค์กรและกิจการเพื่อสังคม 3.7 สายงานเลขานุการ บริษัทและองค์กรสัมพันธ์ มีอานาจหน้าที่ รับผิดชอบเป็น เลขานุการบริษัท เลขานุการคณะกรรมการบริษัท สนับสนุนการดาเนินงานของหน่วยงานต่าง ๆ ภายในองค์กรให้สอดคล้องกับข้อบังคับ กฎระเบียบด้านการเป็นรัฐวิสาหกิจและบริษัทจดทะเบียน ระเบียบบริษัท ข้อบังคับ ปตท. ในเรื่องกรรมการและผู้บริหารระดับสูง รวมถึงบริหารจัดการ เพื่อสนับสนุนการดาเนินงานของคณะกรรมการบริษัทให้แก่กลุ่มบริษัท ปตท. ตลอดจนบริหารงานประชุม ระบบสารบรรณ และงานพิธีการ รวมถึงการบริหารความสัมพันธ์กับองค์กรภายนอก และแผนงานหรือ โครงการพิเศษต่าง ๆ ภาย ในองค์กร 3.8 กลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นต้นและก๊าซธรรมชาติ มีอานาจหน้าที่ รับผิดชอบ การกำกับดูแล / กำหนดทิศทางการดำเนินธุรกิจของหน่วยธุรกิจ และบริษัทภายในกลุ่มธุรกิจ ให้สอดคล้องกับทิศทางของกลุ่ม ปตท. ทั้งในด้านการบริหารการลงทุน ( Portfolio Management ) การบริหารผลดาเนินการ ตลอดจนการบริหารจัดการด้านบุคลากร และงบประมาณในภาพรวมของ กลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นต้นและก๊าซธรรมชาติ พร้อมทั้งกากับดูแล / กาหนดทิศทางการดาเนินงานของ บริษัทในกลุ่ม ปตท. ที่อยู่ในกลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นต้นและก๊าซธรรมชาติ 3.9 กลุ่ มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นปลาย มีอานาจหน้าที่ รับผิดชอบการกากับดูแล / กำหนด ทิศทางการดำเนินธุรกิจของหน่วยธุรกิจ และบริษัทภายในกลุ่มธุรกิจ ให้สอดคล้องกับ ทิศทางของ กลุ่ม ปตท. ทั้งในด้านการบริหารการลงทุน ( Portfolio Management ) การบริหาร ผลดาเนินการ ตลอด จนการบริหารจัดการด้านบุคลากร และงบประมาณในภาพรวมของกลุ่มธุรกิจ ปิโตรเลียมขั้นปลาย พร้อมทั้งกำกับดูแล / กาหนดทิศทางการดำเนินงานของบริษัทในกลุ่ม ปตท. ที่อยู่ในกลุ่มธุรกิจปิโตรเลียมขั้นปลาย 3.10 กลุ่มธุรกิจใหม่และโครงสร้างพื้นฐาน มีอานาจหน้าที่ รับผิดชอบ การกากับ ดูแล / กาหนดทิศทางการดาเนินงานของหน่วยธุรกิจ และบริษัทภายในกลุ่มธุรกิจ ให้สอดคล้องกับ ทิศทางของกลุ่ม ปตท. ทั้งในด้านการบริหารการลงทุน ( Portfolio Management ) การบริหาร ผลดาเนินการ ตลอดจนการบริหารจัดการด้านบุคลากร และงบประมาณในภาพรวมของกลุ่ มธุรกิจใหม่ และโครงสร้างพื้นฐาน พร้อมทั้งกากับดูแล / กาหนดทิศทางการดาเนินงานของบริษัทในกลุ่ม ปตท. ที่อยู่ในกลุ่มธุรกิจใหม่และโครงสร้างพื้นฐาน ้ หนา 43 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 305 ง ราชกิจจานุเบกษา 28 ธันวาคม 2565

ข้อ 4 สถานที่ติดต่อเพื่อขอรับข้อมูลข่าวสารของ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) มีดังนี้ ศูนย์ข้อมูลข่าวสารของ บริษั ท ปตท. จำกัด (มหาชน) สำนักงานใหญ่ เลขที่ 555 ถนนวิภาวดีรังสิต แขวงจตุจักร เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร 10900 โทรศัพท์ 1365 โทรสาร 0 - 2537 - 2171 หรือเว็บไซต์ HTTP :// WWW . PTTPLC . COM ประกาศ ณ วันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 256 5 อรรถพล ฤกษ์พิบูลย์ ประธานเจ้าหน้าที่บริหารและกรรมการผู้จัดการใหญ่ ้ หนา 44 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 305 ง ราชกิจจานุเบกษา 28 ธันวาคม 2565
