---
name: >-
  พระบรมราชโองการ ประกาศ
  ให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตำรวจชั้นสัญญาบัตรแต่งตั้งเป็นนายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์
  [จำนวน 60 นาย 1. พลเอก ไพบูลย์ วรวรรณปรีชา ฯลฯ]
date: '2022-12-22'
category: ง พิเศษ
volume: 139
section: 301
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17234272.pdf'
draft: true
---

# พระบรมราชโองการ ประกาศ ให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตำรวจชั้นสัญญาบัตรแต่งตั้งเป็นนายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์ [จำนวน 60 นาย 1. พลเอก ไพบูลย์ วรวรรณปรีชา ฯลฯ]

ประกาศ ให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตำรวจชั้นสัญญาบัตร แต่งตั้งเป็นนายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตำรวจชั้นสัญญาบัตร แต่งตั้งเป็นนายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์ อาศัย อำนาจตามความใ นมาตรา 15 ของรัฐธรรมนูญแ ห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ประกอบมาตรา 6 มาตรา 8 และมาตรา 10 แห่งพระราชบัญญัติราชองครักษ์ พุทธศักราช 2480 มาตรา 4 มาตรา 5 และมาตรา 7 แห่งพระราชบัญญัตินายตำรวจราชสานัก พ.ศ. 2495 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้ำโปรดกระหม่อมให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตำรวจ ชั้นสัญญาบัตร แต่งตั้งเป็นนายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์ จานวน 60 นาย ตามบัญชีรายชื่อที่แนบ ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 20 ธันวาคม พุทธศักราช 2565 ประกาศ ณ วันที่ 22 ธันวาคม พุทธศักราช 256 5 เป็นปีที่ 7 ในรัชกาลปัจจุบัน ้ หนา 1 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 301 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 ธันวาคม 2565

นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารบก จานวน 30 นาย 1. พลเอก ไพบูลย์ วรวรรณปรีชา 2. พลเอก พุฒิประสิทธิ์ จิระมะกร 3. พลเอก อดินันท์ ไชยฤกษ์ 4. พลเอก ธิติชัย เทียนทอง 5. พลโท นพดล ปิ่นทอง 6. พลโท ทวีศักดิ์ มณีวงศ์ 7. พลโท สุเมธ พรหมตรุษ 8. พลตรี ประสาน แสงศิริรักษ์ 9. พลตรี ณัฐเดช จันทรางศุ 10. พลตรี นรธิป โพยนอก 11. พลตรี วีระยุทธ รักศิลป์ 12. พลตรี เอกอนันต์ เหมะบุตร 13. พลตรี พรชัย มาหลิน 14. พลตรี อาวุธ พุทธอานวย 15. พลตรี นพสิทธิ์ คงชินศาสตร์ธิติ 16. พลตรี อานาจ ดอนงาม 17. พลตรี อภิรักษ์ พรมมาฤทธิ์ 18. พลตรี พฤทธิ์ จันทราสา 19. พลตรี อัครพนธ์ มูลประดับ 20. พลตรี ยงยุทธ ขันทวี 21. พลตรี คณิศร อาสมะ 22. พลตรี อาสาฬหะ พูลสุวรรณ 23. พลตรี ขจรศักดิ์ อินทร์ทอง 24. พันเอก คทาวุธ ชัยยัง 25. พันเอก สิฐิจักษ์ ร่มโพธิ์ชี 26. พันเอก ไชยปราการ พิมพ์จินดา 27. พันเอก วีระชัย ผองแก้ว ้ หนา 2 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 301 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 ธันวาคม 2565

28. พันเอก ปิยศักดิ์ สายธนู 29. พันเอก ฐนิตพนธ์ หงษ์วิไล 30. พันเอก ยุทธนา สายประเสริฐ นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารเรือ จานวน 10 นาย 31. พลเรือโท ศิริชัย กาญจนบดี 32. พลเรือโท กาจร เจริญเกียรติ 33. พลเรือตรี สุรชัย เจริญรบ 34. พลเรือตรี อาภา ชพานนท์ 35. พลเรือตรี ภาณุพันธุ์ ทรัพย์ประเสริฐ 36. พลเรือตรี วีระชัย หลีค้า 37. นาวาเอก สรายุธ สุขรมย์ 38. นาวาเอก พงษ์ศักดิ์ ทองไสย 39. นาวาเอก สุรชัย ตันเจริญ 40. นาวาเอก นฤมิต ศุขสมิติ นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารอากาศ จานวน 15 นาย 41. พลอากาศตรี ชาติ ดิถีเพ็ง 42. นาวาอากาศเอก กฤษณะ เปี่ยมศรี 43. นาวาอากาศเอก ชาคริต ศักดิ์ชัยศรี 44. นาวาอากาศเอก สิทธิรัตน์ พู่ทรงชัย 45. นาวาอากาศเอก อธิราช ศิริทรัพย์ 46. นาวาอากาศเอก ณัฏฐวุธ ดวงสูงเนิน 47. นาวาอากาศเอก ประณต คุณอนันต์ 48. นาวาอากาศเอก วิศรุต จันทประดิษฐ์ 49. นาวาอากาศเอก วงศ์วิวัติ วัฒนวรางกูร 50. นาวาอากาศเอก สิระ บุญญะพาศ 51. นาวาอากาศเอก อัศวิน จิตรมณีกาญจน์ 52. นาวาอากาศเอก จณัตว์ ภัทรดิลก 53. นาวาอากาศเอก ก ฤษณะ สุขดี ้ หนา 3 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 301 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 ธันวาคม 2565

54. นาวาอากาศเอก วิสูตร อินทร์ขา 55. นาวาอากาศเอก อนุรักษ์ รมณารักษ์ นายตารวจชั้นสัญญาบัตร จานวน 5 นาย 1. พลตำรวจโท ไกรบุญ ทรวดทรง 2. พลตำรวจโท อัคราเดช พิมลศรี 3. พลตำรวจโท สุรพงษ์ ถนอมจิตร 4. พลตำรวจโท เสนิต สาราญสารวจกิจ 5. พลตำรวจตรี พฤทธิพงศ์ นุชนารถ ้ หนา 4 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 301 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 ธันวาคม 2565
