---
name: >-
  พระบรมราชโองการ ประกาศ พระราชทานสมณศักดิ์ตั้งพระครูสัญญาบัตร [จำนวน 1227 รูป
  1. พระมหาขาบ ฯลฯ]
date: '2022-12-24'
category: ข
volume: 139
section: 56
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17236295.pdf'
draft: true
---

# พระบรมราชโองการ ประกาศ พระราชทานสมณศักดิ์ตั้งพระครูสัญญาบัตร [จำนวน 1227 รูป 1. พระมหาขาบ ฯลฯ]

ประกาศ พระราชทานสมณศักดิ์ตั้งพระครูสัญญาบัตร พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ มหิศรภูมิพลราชวรางกูร กิติสิริสมบูรณอดุลยเดช สยามินทราธิเบศรราชวโรดม บรมนาถบพิตร พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดพระราชทานสมณศักดิ์ตั้งพระครูสัญญาบัตร จำนวน 1 , 227 รูป ดังนี้ 1. พระมหาขาบ 5 ประโยค วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม ราชวรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูวชิรญาณโกวิท 2. พระครูประกาศสรวุฒิ ศรีศักดิ์ 3 ประโยค วัดสุทัศนเทพวราราม ราชวรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูประภาสวรวุฒิ 3. พระครูวินัยธร ธีรพงษ์ วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ ราชวรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูบวรวิหารกิจ 4. พระครูปลัดพุทธิวงศ์วรวัฒน์ อนุชา 6 ประโยค วัดสระเกศ ราชวรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูศรีพิสุทธิศาสตร์ 5. พ ร ะ ค รู พิ ศิ ษ ฎ์ ส ร คุ ณ อ น น ท์ 3 ป ร ะ โ ย ค วั ด ป ทุ ม ค ง คำ รำ ช ว ร วิ หาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูปริยัติคุณาธาร 6. พระครูธรรมธร ณัฐภูมิ วัดจักรวรรดิราชาวาส วรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูพิธานพิสุทธาภรณ์ 7. พระครูสมุห์ วรวุฒิ วัดอุทัยธาราม กรุง เทพมหานคร เป็น พระครู ศรัทธากิจจานุกูล 8. พระครูวิบูลสรกิจ วิศาล วัดยานนาวา พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครู ไพบูลย์ศาสนกิจ 9. พระครูวินัยธร ภาณุวัฒน์ วัดจันทร์นอก กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสุวรรณสารโกวิท ้ หนา 1 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

10. พระครูปลัด สมชาย วัดเทพลีลา พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูพิพัฒน์สิรินาถ 11. พระครูปลัด สำราญ วัดราษฎร์นิยมธรรม กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูเกษมนิยมธรรม 12. พระมหาสมจิต 3 ประโยค วัดหลักสี่ พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูวีรปริยัตยาภรณ์ 13. พระครูสังฆรักษ์ คำพา วัดหนองใหญ่ กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูปิยญาณคุณ 14. พระครูสังฆภารวิมล ไพโรจน์ วัดบำเ พ็ญเหนือ กรุงเทพมหานคร เป็น พระครู ไพโรจน์วิมลธรรม 15. พระสมุห์ คงศักฐิ์ วัดอุทัยธรรมารำม กรุงเทพมหานคร เป็น พระครู อุทัยธรรมวัตร 16. พระมหาชัยนาท 5 ประโยค วัดกัลยาณมิตร วรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสิริกัลยาณกิตติ์ 17. พ ร ะ ธ นิ พั ฒ น์ ชุ ติ ป ญฺ โ ญ วั ด บุ ค ค โ ล ก รุ ง เ ท พ ม หำ น ค ร เ ป็ น พ ร ะ ค รู พิพัฒน์ธรรมคุณ 18. พระปลัด อริย์ธัช วัดประยงค์กิต ติวนาราม กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูภาวนำกิตติคุณ วิ. 19. พระครูวิศิษฎ์สรการ จักรพันธ์ 3 ประโยค วัดพิชยญาติการาม วรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูอภิรักษ์ชินวงศ์ 20. พระมหาสวัสดิ์ 5 ประโยค วัดทองธรรมชาติ วรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสิริสุวรรณคุณ 21. พระมหาพิษณุ 6 ประโยค วัดพิชยญาติการาม วรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูศรีปริยัติธารงค์ 22. พระครูปลัดนายกวรวัฒน์ สุทธิ วัดสน กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสุทธิวรนายก 23. พระใบฎีกา ธงชัย วัดเลา กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูชยจันท รังสี 24. พระปลัด ชัยวัฒน์ วัดประดู่ในทรงธรรม กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูโสภณชัยวัฒน์ 25. พระครูสรวิชัย กิตติศักดิ์ 4 ปร ะโยค วัดอมรินทราราม วรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูกิตติสุตวัฒน์ 26. พระครูปลัดธีรวัฒน์ องอาจ วัดระฆังโฆสิตำราม วรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูโฆสาภิวัฒน์ 27. พระครูสมุห์ วัชระ วัดระฆังโฆสิตาราม วรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสุภัทรธรรมโฆษิต 28. พระมหานวน 5 ประโยค วัดสีหไกรสร กรุงเทพมหานค ร เป็น พระครูสิริกิจจากร ้ หนา 2 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

29. พระครูใบฎีกา วัชรินทร์ วัดคฤหบดี พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูวัชรจริยคุณ 30. พระมหามงคล 5 ประโยค วัดดาวดึงษาราม พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสิริมงคลกิจ 31. พระมหาทวี 4 ประโยค วัดพุทธจักรมงคลชยาราม กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูปริยัติชัยมงคล 32. พระครูวินัยธร สุรัตน์ วัดนิมมานรดี พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูรัตนโชติคุณ 33. พระปลัด ถวัลย์ วัดวิจิตรการนิมิตร กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูวิจิตรสารสุนทร 34. พระมหาจามร 6 ประโยค วัดพร ะศรีมหาธาตุ วรมหาวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานค ร เป็น พระครูศรีศาสนกิจโกศล 35. พระมหาณัฐภัทร์ 6 ประโยค วัดราชผาติการาม วรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูศรีวิมลกิตติ 36. พระมหาสุทธิชัย 6 ประโยค วัดบุรณศิริมาตยาราม พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูศรีสุทธิชยากร 37. พระมหาบุญนา 6 ประโยค วัดอาวุธวิกสิตาราม พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูศรีวีรคุณสุนทร 38. พระมหาสุวรรณ์ 5 ประโยค วัดตรีทศเทพ วรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสุธีวัชราภรณ์ 39 . พระครูปลัด สมเดช 3 ประโยค วัดบวรมงคล ราชวรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูชุติธรรมาภรณ์ 40. พระครูปลัด นิพนธ์ วัดบรมนิวาส ราชวรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูเกษมธรรมากร 41. พระครูธรรมธร ฉอ้อน วัดปทุมวนาราม รา ชวรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสุจิณธรรมคุณ 42. พระปลัด ไพบูลย์ วัดธาตุทอง พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูไพบูลย์ธรรมคุต 43. พระครูสังฆวุฒิกร ประสพ วัดโสมนัสวิหาร ราชวรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูประ จักษ์ธรรมโชติ 44. พระครูพุทธพากยประกาศ พิเชษฐ วั ดมกุฏกษัตริยาราม ราชวรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูวิวัฒนปัญญาคุณ ้ หนา 3 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

45. พระมหานิวัฒน์ 3 ประโยค วัดกันมาตุยาราม กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูบวรโชติวัฒน์ 46. พระสมุห์ แวงชัย วัดมัชฌันติการาม กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูชัยวัฒนธรรมานุยุต 47. พระครูสังฆรักษ์ อ่อนสี วัดสิริกมลาวาส กรุงเทพมหานคร เป็น พระครู สุทธิธรรมโชติ 48. พระครูพิศาลสรวุฒิ จักราวุธ วัดประยุรวงศาวาส วรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูนิวิฐ สารบัณฑิต 49. พระมหาสุขสันติ์ 5 ประโยค วัดสุวรรณาราม ราชวรวิหาร พระอารามหลวง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูสิริรัตนบัณฑิต 50. พ ร ะ ม หำท อง คำ 6 ป ร ะ โ ยค วั ด ป ร ะ ดู่ ฉิ ม พ ลี ก รุ ง เ ทพ ม หำน ค ร เป็น พระครูศรีพัฒนบัณฑิต 51. พ ร ะ ม หำ บุ ญ ชู 4 ป ร ะ โ ย ค วั ด ม ะ ลิ ก รุ ง เ ท พ ม หำ น ค ร เ ป็ น พ ร ะ ค รู อาทรศาสนบัณฑิต 52. พระมหาพิชิต 3 ประโยค วัดเทพนารี กรุงเทพมหานคร เป็น พระครูปัญญาพัฒนบัณฑิต 53. พระธวัชชัย ถาวรธมฺโม วัดเลียบราษ ฎร์บำรุง กรุงเทพมหานคร เป็น พระครู สุนทรธรรมบัณฑิต 54. พระมหาเจิม 3 ประโยค วัดนายโ รง กรุงเทพ มหานคร เป็น พระครู วิจัยธรรมบัณฑิต 55. พระสมุห์ วัลลภ วัดไทรม้าเหนือ จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครูนนทพัฒนคุณ 56. พระมหาชูชีพ 4 ประโยค วัดมะเดื่ อ จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครู นนทปริยัติวิสุทธิ 57. พระครูสังฆรักษ์ เกิดวัฒนา วัดโตนด จังห วัดนนทบุรี เ ป็น พระครู นนทปัญญาพิมล 58. พระปลัด ณนณัฏฐ์ วัดสักใหญ่ จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครูนันทจรณธรรม 59. พระปลัด ทิน วัดไผ่ล้อม จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครูนนทวาทินสุนทร 60. พระครูสังฆกิจพิมล สุรศักดิ์ วัดชล ประทานรังสฤษดิ์ พระอารามหลวง จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครูนนทสังฆกิจจาพิมล 61. พระครูสมุห์ บวรภัค วัดเพรางาย จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครูนนทบวรศาสนกิจ 62. พระครูปลัด ปุณยวิชญ์ วัดเขมาภิรตาราม ราชวรวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครูวิธานปุญญาภิรัต 63. พระสุทิน เขมว โส วัดแก้วฟ้า จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครูสุตธรรมบัณฑิต 64. พระมหาณรงค์ศักดิ์ 4 ประโยค วัดปิฎกธรรมาราม จังหวัดนนทบุรี เป็น พระครู ปิฎกธรรมบัณฑิต 65. พระครูสังฆรักษ์ วัชรินทร์ วัดเสด็จ จังหวัดปทุมธานี เป็น พระครูปทุมวัชรกิจ ้ หนา 4 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

66. พระปลัด จักรกฤษณ์ วัดตระพัง จังหวัดปทุมธานี เป็น พระครูขันติธรรมรัต 67. พระอธิการสมพงษ์ วัดบางขัน จังหวัดปทุมธานี เป็น พระครูปทุมจริยานุวัตร 68. พระครูปลัด บัญชา วัดสุนทริการาม จังหวัดปทุมธานี เป็น พระครู ปทุมปัญญาวุธ 69. พระครูปลัด สวย วัดกลาง วรวิหาร พระอารามหลวง จัง หวัดสมุทรปราการ เป็น พระครูธีรธรรมคุณากร 70. พระใบฎีกา สนั่น วัดกาหลง จั งหวัดสมุทรปราการ เป็น พระครู สมุทรโชติวัฒน์ 71. พระครูวินัยธร ประเสริฐ วัดบางโฉลงใน จังหวัดสมุทรปราการ เป็น พระครูสมุทรปัญญาภรณ์ 72. พระอธิการมนูญ วัดปากกราน จังหวั ดพระนค รศรีอยุธยา เป็น พระครู มนูญขันติโชติ 73. พระมหาเสถียร 4 ประโยค วัดเจดีย์แดง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครู ถาวรปริยัติคุณ 74. พระครูสังฆรักษ์ สายัณห์ วัดทางกลาง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครู ไพบูลปัญญารักษ์ 75. พระมหาขจรศักดิ์ 4 ประโยค วัดหนองน้ำส้ม จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครูอุทัยปริยัติคุณ 76. พระครูสังฆรักษ์ บุญเชิด วัดภาชี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครูมงคลบุญสิทธิ์ 77. พระปลัด เอกชัย วัดชุมพลนิกายา ราม ราชวรวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครูชุมพลวุฒิการ 78. พระครูสังฆรักษ์ สุรศักดิ์ วัดชีปะขาว จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครูเขมกิตติศักดิ์ 79. พระครูสังฆรักษ์ วิกรม วัดท่าดินแดง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครูปิยธรรมวิกรม 80. พระปลัด สวอง วั ดนาคสโมสร จังหวั ดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครู ปัญญาสโมสร 81. พระครูปลัดรัตนวรวัฒน์ สนอง วัดเจ้าเจ็ดนอก จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครู เสนาวรวัฒน์ 82. พระมหาเฉลิมพล 5 ประโยค วัดโคกหิรัญ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครู วิสิฐบุญสาร 83. พระใบ ฎีกา แสวง วัดเขียนลาย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็ น พระครู กิตติมงคลโชติ 84. พระครูปลัด ทวีชัย วัดเสนาสนา ราม ราชวรวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครูวิชัยวัฒนากร 85 . พระมหาสายัณห์ 3 ประโยค วั ดชูจิตธรรมาราม พระอารามหลวง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครูสุภัทรสีลโสภณ 86. พระมหากฤษฎา 6 ประโยค วัดท่าการ้อง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็น พระครู สุธีกิตติบัณฑิต ้ หนา 5 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

87. พระครูสมุห์ ดิเรก วัดคลองสำโรง จังหวัดอ่างทอง เป็น พระครูวิเศษธรรมากร 88. เจ้าอธิการสมศักดิ์ วัดสุวร รณราชหงษ์ จังหวัดอ่างทอง เป็น พระครู สุวรรณวุฒิการ 89. พระใบฎีกา วิเชียร วัดถนน จังหวัดอ่างทอง เป็น พระครูวิเชียรพัฒนคุณ 90. พระอธิการจักรกฤษ วัดป่าสัก จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูเกษมปุญญวัฒน์ 91. เจ้าอธิการวรรณภพ วัดวาลุการาม จังหวัดสระบุรี เ ป็น พระครูถาวรภัทรศีล 92. พระปลัด ทรงสิน วัดบ้านม่วง จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูอาทรสิกขคุณ 93. พระครูวินัยธร วิสุทธิ์ วัดมุจลินทสรารา ม จังหวัดสระบุรี เป็น พระครู มุจลินทรารักษ์ 94. พระปลัด บุญรวบ วัดชัยเฉลิมมิต ร จังหวัดสระบุรี เป็น พระครู ประ สิทธิ์วิหารคุณ 95. เจ้าอธิการมานิตย์ วัดมหาโลก จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูนิเวศธรรมานุสิฐ 96. พระใบฎีกา ปัญญา วัดศรีนิคมารา ม จังหวัดสระบุรี เป็น พระครู นิคมปัญญาภรณ์ 97. พระสมุห์ บุญโชค วัดบ้านน้อย จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูกิตติปุญญสาร 98. พระครูปลัดปิฎกวัฒน์ พัฒน์โอทอง วัดป่าสัก จังหวัดสระบุ รี เป็น พระครูโสภณปิฎกวัฒน์ 99. พระใบฎีกา พนม วัดม่วงหวาน จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูฐาปนกิจจาทร 100. พระอธิการสมบัติ วัดสุวรรณคีรี จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูสุวรรณคีรีพิทักษ์ 101. พระครูธรรมธร สมเกียรติ วัดบ้านหินลั บ จังหวัดสระบุรี เป็น พระครู กิตติสีลวิมล 102. พระปลัด คณุตม์กุณฑ์ วัดโคกโพธิ์ จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูโกศลวิหารธรรม 103. พระใบฎีกา ประภาส วัดหนองกรดสามัคคี จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูประภาสบุญสิทธิ 104. พร ะสมุห์ สำรวย วัดซอยสิบ จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูปิยธรรมทัส 105. พระอธิการพูนพิพัฒน์ วัดสิริธโรภาวนำ จังหวัดสระบุรี เป็น พระครู วิมลจันทรโชติ 106. พระครูปลัด ถิรธัมธ์ วัดใหญ่วันนา จังหวัดสระบุรี เป็น พระครูถิรธรรมบัณฑิต 107. พระมหาธีรพร 5 ปร ะโยค วัดมะปรางหวาน จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูสิริธีรพงศ์ 108. พระอธิการสมพร วัดปราสาทนิมิต จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูนิมิตนวธรรม 109. พระอธิการจรัญ วัดมุจลินท์ จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูวรดิษฐ์สาธุกิจ 110. พระครูสังฆรักษ์ ภัทรภณ วัดเกริ่นกฐิน จั งหวัดลพบุ รี เป็น พระครู ภาวนาวราภรณ์ วิ. 111. พระปลัด สมพงษ์ วัดพุน้อย จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูประสิทธิ์ศาสนการ 112. เจ้าอธิการสุรเดช วัดวาปีอัมพาราม จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูอัมพสราภิวัฒน์ 113. พระสมุห์ รุ่งโรจน์ วัดโพธิ์กลางบ้านคลอง จังหวัดลพบุรี เป็น พระครู โพธิสรานุวัตร 114. พระใบฎีกา สมบูรณ์ วัดวังตาอินทร์ จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูอุดมอินทานุรักษ์ 115. พระปลัด ชัยศักดิ์ วัดพัฒนาธรรมารำม จังหวัดลพบุรี เป็น พระครู ชัยสิทธิ์พัฒนคุณ 116. พระสมุห์ วิสัญ วัดราษฎร์มงคล จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูวรุฬห์พัฒนกิจ 117. เจ้าอธิการสม วัดเขาสมโภชน์ จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูภาวนาสุธรรมคุณ วิ. ้ หนา 6 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

118. พระปลัด ทองสุ่น วัดจันทาราม จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูจันทชยาภิบาล 119. พระครูสมุห์ สนอ ง วัดบ้านฉางประชานิมิ ต จังหวัดลพบุรี เป็น พระครู วิธานพัฒนานุกิจ 120. พระครูปลัด สมเจต วัดถ้ำพระธาตุ จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูธรรมาภิรัต 121. พระครูปลัด สนิท วัดหนองหัวช้าง จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูวินยาภิรัต 122. พระอธิการสวาสดิ์ วัดศิริบรรพ ต จังหวัดลพบุรี เป็น พระครูโสตถิกิตติสาร 123. พระปลัด อภิรัฐ วัดสังฆราชาวาส จังหวัดสิงห์บุรี เป็น พระครูสิงหวรคุณ 124. พระปลัด เดโชว์ วัดประสิทธิ์คุณากร จังหวัดสิงห์บุรี เป็น พระครู ประสิทธิ์คุณาภรณ์ 125. พระอธิการพะเยาว์ วัดสี่เหลี่ยม จังหวั ดสิงห์บุรี เป็น พระครูวัฒนาวุฒิคุณ 126. พระครูปลัด เอนก วัดโคนอน จังหวัดสิงห์บุรี เป็น พระครูสุนทรวิริยาภิวุฒิ 127. พระใบฎีกา อำนาจ วัดโรงวัว จังหวัดชัยนาท เป็น พระครูสุนทรปัญญาธรรม 128. พระอธิการมโน วัดศรีมณีวรรณ จังหวัดชัยนาท เป็น พระครูมโนชัยคุณ 129. พระมหาวสันต์ 6 ประโยค วัดศรีชัย วัฒนาราม จังหวัดชัยนาท เป็น พระครูศรีชยากร 130. พระปลัด สมนึก วัดดอนใหญ่ จังหวัดชัยนาท เป็น พระครูถิรศาสนคุณ 131. พระปลัด สัญชัย วัดโพธาราม จังหวัดชัยนาท เป็น พระครูภัทรโพธิชัยคุณ 132. พระสมุห์ ศรีนวล วัดดอนโพธิ์ศรี จังหวัดชัยนาท เป็น พระครูโพธิชัยรังษี 133. พระอธิการรัศมี วัดวังสาคร จังหวัดชัยนาท เป็น พระครูสาครชัยนาท 134. พระปลัด ประทุม วัดวังกะชาย จังหวัดชัยนาท เป็น พระครูโสภณปทุมกิจ 135. พระอธิการสมชาย วัดเขาพะแวง จัง หวัดอุทัยธานี เป็น พระครูอุทัยเมตตานุศาสน์ 136. พระครูสังฆรักษ์ วีระพงษ์ วัดมงคลรัตนคีรี จังหวัดอุทัยธานี เป็น พระครูอุทัยมงคลวัตร 137. พระใบฎีกา สุรสีห์ วัดหนองผักแพว จังหวัดอุทัยธานี เป็น พระครูอุทิตสุทธิวัฒน์ 138. พระสมุห์ สวง วัดห้วยทราย จังหวัดอุทัยธานี เป็น พระครูอุทิตนันทคุณ 139. พระปลัด เจริญ วัดหนองกระดี่นอก จังหวัดอุทัยธานี เป็น พระครูอุทัยวุฒิคุณ 140. พระอธิการภูมิสิษฐ์ วัดแจ้ง จังหวัดอุทัยธานี เป็น พระครูอรุณปิยกิจ 141. เจ้าอธิการสุนัน วัดวิหารธรรม จังหวัดอุทัยธานี เ ป็น พระครูอุทัยธรรมานันท์ 142. พระมหาชาญวิทย์ 5 ประโยค วัดอุทยานนที จังหวัดชลบุรี เป็น พระครูสิริธรรมวิธาน 143. พระปลัด สุเทพ วัดอ้อมแก้ว จังหวัดชลบุรี เป็น พระครูสุทธิรัตนธรรม 144. พระปลัด จรวด วัดหัวถนน จังหวัดชลบุรี เป็น พระครูบุญญาวรคุณ 145. พระอธิการปราโมทย์ วัดทับบริบูรณ์ จังหวัดชลบุรี เป็น พระครูปิยกิจจาธาร 146. พระอธิการจำเริญ วัดบ้านบึง จังหวัดชลบุรี เป็น พระครูสุวัฒน์จิตตาภรณ์ 147. พระอธิการธนาพงศ์ วัดเครือศรัทธาธร รม จังหวัดชลบุรี เป็น พระครู ศรัทธาสีลคุณ ้ หนา 7 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

148. พระมหาเดช 6 ประโยค วัดชัยมงคล พระอารามหลวง จังหวัดชลบุรี เป็น พระครู ศรีปริยัติวรกิจ 149. พระครูสมุห์ ยงยุทธ วัดหนองให ญ่ จังหวัดชลบุรี เป็น พระครู มงคลประชาคม 150. พระอธิการอนันต์ วัดเขาบายศรี จังหวัดชลบุรี เป็น พระครูพิศาลธรรมานุกิจ 1 51. พระครูปลัด ภูวนาท วัดเขาบางทราย พระอารามหลวง จังหวัดชลบุรี เป็น พระครู กิตติธรรมนาถ 152. พระมหาพิษณุ 4 ประโยค วัดป่าสุทธิภาวัน จังหวัดชลบุรี เป็น พระครูพิลาสธรรมนิติ 153. พระปลัด บำเพ็ญ วัดช้างชนศิริราษฎร์บา รุง จังหวัดระยอง เป็น พระครู กิตติคชราษฎร์ 154. พระ ปลัด ทองใบ วัดสำนักทอง จังหวัดระยอง เป็น พระครูสถิตสุวรรณากร 155. พระปลัด สุรศักดิ์ วัดหนองตะแบก จังหวัดระยอง เป็น พระครูสุรภัทรโพธิคุณ 156. พระมหาแสวง 5 ประโยค วัดบ้าน ฉาง จังหวัดระยอง เป็น พระครู สิริวีราภิวัฒน์ 157. พระมหาสง่า 4 ประโยค วัดราษฎร์อัสดาราม จังหวัดระยอง เป็น พระครู ขันติธรรมาวาสน์ 158. พระครูสมุห์ ชินวรวัตร วัดดอนสำราญ จังหวัดระยอง เป็น พระครูเกษมภัทรกิจ 159. พระอธิการมนัส วัดหนองคุย จังหวัดระยอง เป็น พระครูวิสุทธิ์สีลาภิรัต 160. พระสมุห์ สำเริง วัดเขาหินแท่น จังหวัดระยอง เป็น พระครูศาสนากิจสังวร 161. พระครูสมุห์ คมกฤช วัดเสม็ดงาม จังหวัดจันทบุรี เป็น พระครูกันตสีลสังวร 162. พระครูปลัด วุฒิ วัดลำพัน จังหวัดจันทบุรี เป็น พระครูสุวรรณวิมลศีล 163. พระครูสังฆรักษ์ สมพงษ์ วัดพวาบน จังหวัดจันทบุรี เป็น พระครู ไพบูลสุวรรณจิต 164. พระอธิการจงกล วัดป่าแก้ว จังหวัดจันทบุรี เป็น พระครูสถิตรัตนวัน 165. พระครูสมุห์ สัมพันธ์ วัดทันตคีรีวัน จังหวัดจันทบุรี เป็น พระครูอรัญธรรมนิวิฐ 166. พระครูธรรมธร สายันต์ วัดป่าพัฒนาราม จังหวัดจันทบุรี เป็น พระครูประดิษฐสีลวัฒน์ 167. พระสมุห์ ประจวบ วัดแหลมกลัด จังหวัดตราด เป็น พระครูสีลวัฒน์ธรรมกิจ 168. พระอธิการอุทัย วัดเสนาณรงค์ จังหวัดตราด เป็น พระครูโอภาสธรรมพิสุทธิ์ 169. พระมหาสหัส 3 ประโยค วั ดพระปฐมเจดีย์ ราชวรมหาวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดนครปฐม เป็น พระครูวิรุฬห์เจติยาคม 170. พระครูใบฎีกา ชัยวัฒน์ วัดศรีวิสารวา จา จังหวัดนครปฐม เป็น พระครู ปฐมญาณวัฒน์ 171. พระครูพิจิตรสรคุณ พรประสิทธิ์ วั ดบางแก้ว จังหวัดนครปฐม เป็น พระครูปฐมสรคุ ณ 172. พระปลัด ศิลา 3 ประโยค วัดสุวรรณา ราม จังหวัดนครปฐม เป็น พระครูปฐมสุวรรณาภรณ์ 173. พระครูปลัด ไพบูลย์ วัดสระกะเที ยม จังหวัดนครปฐม เป็น พระครู โกศลธรรมวิบูล ้ หนา 8 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

174. พระครูใบฎีกา ปัญญา วัดป่าศรีถาว รคลองโยง จังหวัดนครปฐม เป็น พระครู ปัญญาถาวรวงศ์ 175. พระครูปลัดวรวัฒน์ ประสิทธิ์ วัดสิรินธรเทพรัตนาราม จังหวัดนครปฐม เป็น พระครู สิทธิวรวัฒน์ 176. พระมหาจาเริญ 3 ประโยค วัดนิเวศน์ธรรมาราม จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครู สุวัฒน์ธรรมนิวิฐ 177. พระครูสมุห์ ประสิทธิ์ วัดดอนเจดีย์ราษฎ ร์บูรณะ จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครู สิทธิเจติยารักษ์ 178. พระครูปลัด อนันต์ วัดชีธาราม จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูวิบูลกิจจานันท์ 179. พระครูพิมลสรกิจ ประเสริฐ วัดบรรหารแจ่ มใส จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครู พิทักษ์พิมลกิจ 180. พระครูสมุห์ บุญเลิศ วัดกกเต็น จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูวิธานสุวรรณากร 181. พระปลัด ไพรัช วัดนางบวช จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูวิรัชปัญญาวุธ 182. เจ้าอธิการอำนาจ วัดสามเอก จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูโสภิตธรรมารักษ์ 183. พระปลัด สมหวัง วัดเสาธง จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูนันทสุวรรณธัช 184. พระครูใบฎีกา สามารถ วัดน้อย จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูขันติวรานุสิฐ 185. พระครูวินัยธร เสวก วัดวสันตาราม จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูพิพัฒน์ปัจจันตเขต 186. พระปลัด ไพโรจน์ 3 ประโยค วัดสองพี่ น้อง พระอารามหลวง จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูพิพิธ กิจวิธาน 187. พระปลัด จรัญ วัดเทพพิทักษ์ จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูสุทธจิตตาภิมณฑ์ 188. พระปลัด วิทยา วัดคลองขอม จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูสุนทรวิบูลย์กิจ 189. พระอธิการสมบัติ วัดหนองปล้อง จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครูโพธิสีลวัฒน์ 190. พระสมุห์ บรรเจิด วัดสระบัวทอง จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระ ครู ประภัศร์สุวรรณคุณ 191. พระครูวินัยธร สมภพ วัดป่าแก้วศรีประจั นต์ จังหวัดสุพรรณบุรี เป็น พระครู ศรีประจันตคณารักษ์ 192. พระครู สมุห์ ใส วัดเทวสังฆาราม พระอารามหลวง จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครู รัตนปัญญาโสภิต 193. พระมหาชาตรี 4 ประโยค วัดถ้ำมัง กรทอง จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูสุตกิจวรการ 194. พระอธิการวินัย วัดพุทธกาญจนมุนี จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูผาสุกวินัยการ 195. พระปลัด ธวัช วัดสวนมะม่วง จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูสุทธจิตคุณ 196. พระครูใบฎีกา วัชระ วัดเขาแดง จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูกาญจนวัชรธรรม ้ หนา 9 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

197. พระอธิการบังอาจ วัดยางโทน จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูนิโครธจิตคุณ 198. พระครูปลัด สุวัฒน์ 3 ประโยค วัดวั งศาลา จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูปริยัติกาญจนกิจ 199. พระสมุห์ จำรัส วัดถ้ำกูปนฬวัน จังหวัดกาญจน บุรี เป็น พระครู กาญจนปัญญาวิบูล 200. พระปลัด สมบัติ วัดหนองปากดง จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูกาญจนสรคุณ 201. พระมหาสุรศักดิ์ 6 ประโยค วัดคร้อพนัน จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูศรีกาญจนคุณ 202. พระอธิการกิตติ วัดไตรรงค์ จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูวิธานกาญจนกิตติ์ 203. พระครูปลัด เอนก วัดบ้านยาง จังหวัดกาญจนบุรี เป็น พระครูอเนกธรรมธาดา 204. พระมหาอานนท์ 6 ประโยค วัดเจษฎาราม พ ระอารามหลวง จังหวัดสมุทรสาคร เป็น พระครู ศรีสาครกิจ 205. พระครูปลัดปริยัติวัฒน์ มนต์ชัย วัดเทพนรรัตน์ จังหวัดสมุทรสาคร เป็น พระครู สาครประชานาถ 206. พระธรรมธร ชาญศักดิ์ วัดพันท้ายนร สิงห์ จังหวัดสมุทรสาคร เป็น พระครูสาครพัฒนานุรัก ษ์ 207. พระมหาชัยพร 3 ประโยค วัดเกษตรพันธาราม จังหวัดสมุทรสาคร เป็น พระครูบวรสาครกิจ 208. พระอธิการพทัย 3 ประโยค วัดศรีเพชรพัฒนา จังหวัดสมุทรสาคร เป็น พระครู สาครวชิราภรณ์ 209. พระครูใบฎีกา สมปอง วัดเทพรัตนาราม จังหวัดสมุทรสาคร เป็น พระครูภาวนานุสิฐ วิ. 210. พระครูสังฆรักษ์ จักรกฤษณ์ วัดรำชสิงขร จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูวิสิฐรัตนานุสรณ์ 211. พระครูใบฎีกา สุริยะ วัดบางกระ จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูวรกิตติธารง 212. พระมหาอดุลณัฏฐ์ 6 ประโยค วัดหนองอ้อตะวันออก จังหวัดราชบุ รี เป็น พระครู สุธีปริยัตยานุศาสก์ 213. พระครูปลัดปัญญาวรวัฒน์ พิเชษฐ วัดยางหั ก จังหวัดราชบุรี เป็น พระครู ปัญญาวรานุวัฒน์ 214. พระมหาสุวัฒน์ 6 ประโยค วัดบ่อมะกรู ด จังหวัดราชบุรี เป็น พระครู ศรีคุณาภิวัฒน์ 215. พระมหาพิสิษฐ์ 6 ประโยค วัดโพธิ์ไพโรจน์ จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูสุธีปริยัติโสภณ 216. พระปลัด ญาณเดช วัดใหม่สี่หมื่น จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูโสภณจันทรังสี 217. พระปลัด สมศักดิ์ วัดท่ายาง จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูวิธานอินทวงศ์ 218. พระปลัด สุรชัย วัดหนองระกา จั งหวัดราชบุรี เป็น พระครูอาทรชยาภิวัฒน์ 219. พระอธิการบรรพต วัดเขารังเสือ จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูคีรีรัตนานุรักษ์ 220. พระปลัด ไพบูลย์ วัดดอนใหญ่ จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูวิศาลภัทรวิบูล 221. พระอธิการนฤเบศร์ วัดหนองเกษร จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูสุชินธรรมาภิรัต 222. เจ้าอธิการธานินท์ วัดทุ่งแหลม จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูถาวรธรรมจารี ้ หนา 10 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

223. พระปลัด ชาญ วัดตรีญาติ จังหวัดราชบุรี เป็น พระครูธรรมานุศาสน์ 224. พระครูสมุห์ สุดใจ วัดโพธิ์พระนอก จังหวัดเพชรบุรี เป็น พระครูโพธิพัชรวงศ์ 225. พระอธิการพรเทพ วัดห้วยโรง จังหวัดเพชรบุรี เป็น พระครูพัชรธรรมมงคล 226. พระใบฎีกา เกชา วัดเขาชมพู จังหวัดเพชรบุรี เป็น พระครูพิศาลวัชรธรรม 227. พระมหาบุญเลิศ 4 ประโยค วัดเกาะแก้วสุทธาราม จังหวัดเพชรบุรี เป็น พระครู พัชรสุตวิธาน 228. พ ระอธิการอำไพ วัดป่าเด็งธรรมาราม จังหวัดเพชรบุรี เป็น พระครู ไพโรจน์วัชรธรรม 229. พระอธิการพยูร วัดปึกเตียน จังหวัดเพชรบุรี เป็น พระครูเสถียรวัชรสาร 230. พระสมุห์ ประเสริฐ วัดหนองจอก จังหวัดเพชรบุรี เป็น พระครูปัญญาวรวัชร์ 231. พระครูปลัด รังสร รค์ วัดน้อยแสงจันทร์ จังหวัดสมุทรสงคราม เป็น พระครูสมุทรจันทโรภาส 232. พระครูสังฆรักษ์ วิทยา วัดทุ่งเศรษฐี จังหวัดสมุทรสงคราม เป็น พระครูสมุทรพิทยธาดา 233. พระปลัด เจริญ วัดดอนมะโนรา จั งหวัดสมุทรสงคราม เป็น พระครู สมุทรวัฒนาภรณ์ 234. พระใบฎีกา ฤทธาคม วัดดอนทราย จังหวั ดประจวบคีรีขันธ์ เป็น พระครู พิทยสารธรรม 235. พระครูวินัยธร ไมตรี วัดทางสาย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็น พระครู เมตตาปุญโญภาส 236. พระมหาทรงศักดิ์ 4 ประโยค วัดห้วยสัก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็น พระครู ดารงสุตาภิวัฒน์ 237. พระอธิการคัมภีรญาณ วัดป่าสุญญตา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็น พระครูภาวนาปุญญากร วิ. 238. พระครูปลัด สมคิด วัดธรรมิการาม วรวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็น พระครูสุจิตสิทธิธรรม 239. พระครูใบฎีกา เอียด วัดถ้ำเขำน้อย จังหวั ดประจวบคีรีขันธ์ เป็น พระครู สุขุมธรรมสถิต 240. พระครูวินัยธร สักชัย วัดนครสวรรค์ พระอารามหลวง จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครู นิวิฐกิจจานุรักษ์ 241. พระครูสมุห์ ณรงค์ วัดเทพนิมิตโฆสิตาราม จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครู นิมิตภาวนาโฆสิต วิ. 242. พระครูปลัด วันชาติ วัดภัทรสิทธาราม จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิทัศน์ภัทรสิทธิ์ 243. เจ้าอธิการเกษม วัดคลองลานใต้ จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิทานธรรมเกษม 244. เจ้าอธิการสะอาด วัดห้วยวารี จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิสิตสุทธิวารี 245. พระอธิการรวง วัดดงขุย จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิปุณพุทธิญาณ 246. พระอธิการบุญเกิด วัดหนองขอน จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิวาสบุญรังสี 247. พระอธิการสุวรรณ์ วัดหนองกลอย จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิคมวุฒิคุณ 248. พระอธิการทองอินทร์ วัดหลาสะแก จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิรุติโสภณ ้ หนา 11 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

249. พระอธิการประทีป วัดเขาดุม จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิวุตถ์คีรีรัตน์ 250. พระอธิการสังวาลย์ วัดวังแจง จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิเวศน์มงคลคุณ 251. พระมหาสุภัค 3 ประโยค วัดหนองกระดูกเนื้อ จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิติสุตากร 252. เจ้าอธิการธีรพงศ์ วัดสระหลวง จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนินนาทธีรพงศ์ 253. พระสมุห์ สมพงษ์ วัดวังซ่าน จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิเทศจิตตาภรณ์ 254. พระปลัด สมเกียรติ วัดนากลาง จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิรมิตสันติคุณ 255. พระปลัด คำพล วัดเขาล้อ จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิพัทธ์สุทธิคุณ 256. พระอธิการสุทธา วัดเขาดินศิริวัฒนา จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครู นิพันธ์สิริวัฒน์ 257. เจ้าอธิการอุดมศักดิ์ วัดคลองธรรม จังหวั ดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิพิฐธรรมานุยุต 258. พระอธิการรอง วัดเขากองทอง จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิมมานปิยสาร 259. พระครูใบฎีกา อำนวย วัดไผ่นาเริง จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครู นิวิฐภาวนาคุณ วิ. 260. พระอธิการสิน วัดพระหน่อธรณินทร์ จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครู นิทานวรกิจ 261. พระสมุห์ วิษณุ วัดตะคร้อ จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิภาพัฒนกิจ 262. พระปลัด สาคร วัดลานชัยสามัคคี จังหวัดนครสวรรค์ เป็น พระครูนิยุตชัยกิจ 263. พระปลัด บุญทรง วัดชายธงวราราม จังหวัดนครสวรรค์ เป็ น พระครู ถาวรบุญญากร 264. พระสมุห์ บุญเพ็ง วัดใหม่ศรีเจริญพร จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูปุญญวชิรากร 265. พระอธิการสีน้ำ วัดตะเคียนทอง จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูเกษมธรรมวัชร์ 266. พระอธิการคำ วัดทุ่งแปะธรรมาราม จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครู ถา วรศีลวัชร์ 267. พระอธิการสมเด็จ วัดหนองบง จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูอรุณวชิโรภาส 268. พระมหาบุญมา 5 ประโยค วัดโค้งวิไล จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูสิริวชิราภิวัฒน์ 269. พระใบฎีกา สมชาย วัดคล้ายภู่ทอง จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูจิรวชิรวงศ์ 270. พระใบฎีกา สมเกียรติ วัดไพรสวรรค์ จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูปัญญาวชิรกิตติ์ 271. พระใบฎีกา วิเวก วัดบึงสำราญใหญ่ จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครู ผาสุกวชิรสานติ์ 272. พระอธิการบุญรอด วัดบ้านตอรัง จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูปิยวชิรโสภณ 273. พระอธิการสนม วัดหนองกระทุ่ม จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูสถิตวชิรมงคล 274. พระอธิการกำพล วัดเนินสำราญ จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครู วรวรรณวชิรภูษิต 275. พระอธิการวัน วัดบึงสามัคคี จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูวาปีวชิรธารง 276. พระปลัด เขียน วัดโพธิบัลลังก์ จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูปัญญาวชิรโพธิ 277. เจ้าอธิการมานพ วัดประดาเจ็ดรัง จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูสัทธาวชิรากร 278. พระอธิการสนธยา วัดเขารัตนโชติ จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูวิมลรัตนโชติ 279. พระครูปลัด วีระ วัดถ้ำเขาตะ ล่อม จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครู วิโรจนวีรวัฒน์ ้ หนา 12 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

280. พระอธิการไมตรี วัดป่าบึงหล่ม จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครูวิวัฒนธรรมอุโฆษ 281. พระครูพัทธกิจ อาทิตย์ วัดแสนสุข จังหวัดกำแพงเพชร เป็น พระครู ประโพธธรรมากร 282. พระมหาเมธี 5 ประโยค วัดหาดมูลกร ะบื อ จังหวัดพิจิตร เป็น พระครู สิริปริยัตโยดม 283. พระสมุห์ วิรัจ วัดหัวดง จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูพิศิษฐ์อรรถรส 284. พระสมุห์ ทรงสิทธิ์ วัดหนองปล้อง จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูพิศาลปัญญาศาสน์ 285. พระอธิการสมทรง วัดดานน้อย จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูโพธิธรรมานุศาสน์ 286. พระอธิการทองสด วัดเนินพยอม จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูวิลาสโพธิคุณ 287. พระปลัด ชาตรี วัดห้วยยาวราษฎร์บำรุ ง จังหวัดพิจิตร เป็น พระครู พินิตสัทธาธิคุณ 288. พระอธิการมลเทียน วัดทุ่งทอง จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูพิสุทธิ์สุวรรณเขต 289. พระมหาวีระชาติ 3 ประโยค วัดสันติพลาราม จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูสุตสันติพิมล 290. พระอธิการยงยศ วัดคลองทองหลาง จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูพิเศษปัญญากร 291. พระอธิการบุญส่ง วัดหนองสะเดา จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูพิธาน บุญรัต 292. พระอธิการธนิต วัดตะกรุดไร จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูพิรุฬห์ธรรมสาร 293. พระอนุลักษ์ ฐิตวฑฺฒโน วัดเทพสิทธิการาม จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูพิจารณ์พัฒนกิจ 294. พระอธิการฐาปนพงศ์ 3 ประโยค วัดหนองหญ้าปล้อง จังหวัดพิจิตร เป็น พระครู สุตธ รรมพิมล 295. พระอธิการวิชัย วัดเนินม่วงรัตนาราม จังหวัดพิจิตร เป็น พระครูพินิจมงคลคุณ 296. เจ้าอธิการมัง วัดห้วยไคร้ จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูถาวรพัชรเขต 297. พระใบฎีกา อยู่ วัดราษฎร์ศรัทธา จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูปัญญาพัชรสถิต 298. พระ สมุห์ ไพรศาล วัดท่ากกแก จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูสุภัทรพัชรเขต 299. พระมหาประสงค์ 3 ประโยค วัดศรีฐานปิยาราม จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครู สุตพัชรกิจ 300. พระอธิการวงศ์แก้ว วัดศรีบุญเรือง จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูรัตนพัชรพงศ์ 301. เจ้าอธิ การไกรสร วัดในเรืองศรี จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูโสภณพัชโรภาส 302. พระมหาอนันต์ 4 ประโยค วัดประชานิมิต จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูปริยัติพัชรานุกิจ 303. พระปลัด ภูชิต วัดรวมทรัพย์ จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูวีรพัชรสุนทร 304. เจ้าอธิการณรงค์ศักดิ์ วัดตีบใต้ จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูโสภิตพัชรวงศ์ 305. พระอธิการสุวรรณ วัดวังอ่าง จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูจันทพัชราภิมณฑ์ 306. เจ้าอธิการสามารถ วัดใหม่ถ้าแก้ว จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูรัตนพัชรสาร 307. พระใบฎีกา ผ ล วัดหนองมะค่า จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูวาปีพัชรประสิทธิ์ 308. พระครูสังฆรักษ์ ธง วัดโคกรังน้อย จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูวีรพัชรทัต ้ หนา 13 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

309. พระมหาสนอง 4 ประโยค วัดสวนธรรมศรีมงคล จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครู ปริยัติพัชรมงคล 310. พระอธิการท องแดง วัดปัญจขันธ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูสุวรรณพัชรกิตติ์ 311. พระอธิการเสมียน วัดศรีสมพร จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูสุธรรมพัชรทัต 312. พระอธิการสมจิตร วัดป่าเนินมะค่า จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูสุนทรวัชราภรณ์ 313. พระอธิการชัยณรงค์ วัดพระธาตุภูผาชัย จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็น พระครูอมรวัชรคุณ 314. พระครูสังฆรักษ์ บุญลือ วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ วรมหาวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูประทีปรัตนาทร 315. พระครูสมุห์ สุวรรณ วัดไก่เขี่ย จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูสังวรธรรมวัตร 316. พระใบฎีกา สุทศ วัดสระไม้แดง จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูประภัศร์วรานุกิจ 317. พระครูสังฆรักษ์ สุริโย วัดจันทร์ตะวันออก จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูสถิตกิจจานุยุต 318. พระอธิการอ่อน วัดดอนอภัย จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครู พิสุทธิ์ปุญโญภาส 319. พระปลัด สิทธา วัดปลักแรด จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูประภาตจันทสาร 320. พระสมุห์ อำนวย วัดราษฎร์เจริญ จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูวิธานวรานุวัตร 321. พระมหาประหยัด 6 ประโยค วัดกุญชรทรงธรรม จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครู ศรี ธรรมสาร 322. พระอธิการไพฑูรย์ วัดสนามไชย จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูสุวิธานชัยวัฒน์ 323. พระอธิการธนู วัดกรับพวงใต้ จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูประภัศร์ธรรมรักขิต 324. พระสมุห์ มณู วัดบึงพร้าว จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูปิยกิจจาภิมณฑ์ 325. พระใ บฎีกา วารินท์ วัดวังทองวราราม จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครู โสภณบุญญาภิรม 326. เจ้าอธิการคำรณ วัดเนินสว่าง จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูอุดมฉันทานุสิฐ 327. พระอธิการภาษา วัดใหม่ราษฎร์ศรัทธาธรรม จั งหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูพิพิ ธรรมคุณ 328. พระอธิการบุ ญช่วย วัดทุ่งพระ จังหวัดพิษณุโลก เป็น พระครูมนูญสุทธิวัตร 329. พระศรีสวรรค์ อมรธมฺโม วัดราชบูรณะ จังหวัดพิษณุโลก เป็น พร ะครู อมรธรรมบัณฑิต 330. พระปลัด วิรัตน์ วัดยางเอน จังหวัดสุโขทัย เป็น พระครูปัญญาวรานุกิจ 331. พระปลัด สุทธิรภัทร วัดบ้านกร่าง จังหวัดสุโขทัย เป็น พระครูพิสิฐภัทราทร 332. พระครูสมุห์ ธวัชชัย วัดใหม่โพธิ์ทอ ง จังหวัดสุโขทัย เป็น พระครู ถาวรสุวรรณโพธิ 333. เจ้าอธิการอนุชิต วัดแม่ทุเลา จังหวัดสุโขทัย เป็น พระครูไพโรจน์ปัญญาวุฒิ 334. พระปลัด มลฑล วัดสังฆาราม จังหวัดสุโขทัย เป็น พระครูพิสุทธิ์สังฆการ 335. พระอธิการประสาท วัดสันหีบ จังหวัดสุโขทัย เป็น พระครูพิศาลถิรคุณ 336. พระปลัด ฤทธิรงค์ วัดวังไฟไหม้ จังหวัดสุโขทัย เป็น พระครูวิบูลวีรวัตร ้ หนา 14 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

337. พระอธิการประดิษฐ์ วัดกรงทอง จังหวัดสุโขทัย เป็น พระ ครูวิรุฬห์ประภากร 338. พระสมุห์ สมชาย วัดคุ้งตะเภา จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูภาวนากิจจาภิรม วิ. 339. พระครูสมุห์ คนอง วัดบุ่งวังงิ้ว จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูพิมลปิยกิจ 340. พระปลัด อำนาจ วัดกุฏิพระฤาษีทรงธรรม จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูนิวิฐเขมารักษ์ 341. พระอธิการวิศรุต วัดไผ่ลูกช้าง จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูพิทักษ์สังวรคุณ 342. พระอธิการสมชาย วัดหาดกำแพง จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครู ประคุณธรรโมภาส 343. พระครูวินัยธร จิต วัดโรงม้า จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูประภาตจิ ตตานุยุต 344. พระอธิการเงิน วัดภูเงินวนาราม จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูพิสุทธิ์หิรัญญากร 345. พระปลัด ปรีชา วัดโพธิ์เตี้ย จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูประภากรวุฒิกิจ 346. เจ้าอธิการสมบูรณ์ วัดบ่อเบี้ยวนาราม จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูพิพิธจั นทคุณ 347. พระครูวินัยธร ศักดิ์ดา 3 ประโยค วัดพลอยสังวรนิรันดร์ จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น พระครูวิบูลสุตวัฒน์ วิ. 348. เจ้าอธิการสัมพันธ์ วัดไผ่สีซอ จังหวัดตาก เป็น พระครูวีรธรรมประพุธ 349. พระอธิการเสด็จ วัดลานสอ จังหวัดตาก เป็น พระครูพิสุทธิ์ธรรมาภิรัต 350. พระอธิการเอนก วัดดงซ่อม จังหวัดตาก เป็น พระครูพิทักษ์สันติคุณ 351. เจ้าอธิการแพลน วัดวังมะกอก จังหวัดตาก เป็น พระครูอดุลศาสนกิจ 352. พระมหาบุญเชิด 3 ประโยค วัดป่าหนองยางตก จังหวัดตาก เป็น พระครูนิวิฐสุตาภิรม 353. พระอธิการสำราญ วัดใหม่คำมา จังหวัดตาก เป็น พระครูนิคมปัญญาวุฒิ 354. พระอธิการสวัสดิ์ วัดเจดีย์โคะ จังหวัดตาก เป็น พระครูวิสุทธิ์สุวรรณากร 355. พระอธิการสุทธิพร วัดรวมไทยพัฒนา จังหวัดตาก เป็น พระครูสุนทรสุทธิวัตร 356. พระปลัด สะอาด วัดมงคลคีรี เขต จังหวัดตาก เป็น พระครูประภัศร์กิจจานุกูล 357. พระปลัด ชัยภัทร วัดศรีปงชัย จังหวัดลำปาง เป็น พระครูภัทรชัยสุนทร 358. พระครูวอ วัดม่อนพระยาแช่ จังหวัดลำปาง เป็น พระครูประภาสสารธรรม 359. พระอธิการบุญเลิศ วัดทับห มาก จังหวัดลำปาง เป็น พระครู โอภาสปุญญประสิทธิ์ 360. พระครูสังฆรักษ์ กฤษฎา วัดสบเมาะ จังหวัดลำปาง เป็น พระครูกิตติศีลวิสุทธิ์ 361. พระอธิการจารุวัฒน์ วัดบ้านไฮ จังหวัดลำปาง เป็น พระครูอนุสิฐธรรโมภาส 362. พระปลัด ระฌานนท์ วัดสบลี จังหวัดลำปาง เป็น พระครูอนุศาสน์วีรธรรม 3 63. พระอธิการสมศักดิ์ วัดดอนมูล จังหวัดลำปาง เป็น พระครูธีรการโกวิท 364. พระอธิการธรรมนูญ วัดทุ่งเกวียน จังหวัดลำปาง เป็น พระครูพิสิฐสมาธิคุณ 365. พระอธิการพรหมพิพรรธน์ วัดนาคตห ลวง จังหวัดลำปาง เป็น พระครู ธีรธรรมพิพัฒน์ 366. พระอธิการบุญสา วัดสันดอนแก้ว จังหวัดลำปาง เป็น พระครูไพศาลสารสิทธิ์ ้ หนา 15 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

367. พระอธิการศรีนวล วัดนากิ๋มเหนือ จังหวัดลำปาง เป็น พระครูสุธรรมวีรสุนทร 368. พระมหามีนา 3 ประโยค วัดนางเหลี ยว จังหวัดลำปาง เป็น พระครู ถาวรปริยัติกิจ 369. พระอธิการยศ วัดแม่ผึ้ง จังหวัดลำปาง เป็น พระครูมงคลกิตติรักษ์ 370. พระอธิการกำธร วัดบ้านแหง จังหวัดลำปาง เป็น พระครูโกศลสุนทรกิจ 371. พระอธิการไสว วัดแม่แสลม จังหวัดลำปาง เป็น พระครูถาวรคุณาภิรักษ์ 372. พระปลัด ทนงศักดิ์ วัดนาไม้แดง จังหวัดลำปาง เป็น พระครูโกศลสุน ทรวัฒน์ 373. พระปลัด เอกพล วัดแพะใต้ จังหวัดลำปาง เป็น พระครูปัญญาพนารักษ์ 374. พระครูปลัด อุทินเทพ วัดป่าปงสนุก จังหวัดลำปาง เป็น พระครูพรหมเทพ 375. พระอธิการสุพจน์ วัดรัตนคูหา จังหวัดลำปาง เป็น พระครูสุวัจนรัตนาภรณ์ 376. พระใบฎีกา ชนาเมธ วัดถ้ำขุมทรัพย์ จังหวัดลำปาง เป็น พระครูเมธีธรรมวงศ์ 377. พระ ครูสังฆ รักษ์ ศุฎณัฐ วัดท่าขัว จังหวัดลำปาง เป็น พระครูโสภณวีรบัณฑิต 378. พระอธิการสนอง วัดดอยเขาควาย จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูสุมนเจติยารักษ์ 379. พระอธิการชำนาญ วัดร่องธาร จังหวั ดเชียงราย เป็น พระครูประคุณศีลพิพัฒน์ 380. พระอธิการสนิท วัดปางลาว จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูไพจิตธรรมาวุธ 381. เจ้าอธิการธาร วัดม่วงชุม จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูเกษมอัมพวัน 382. พระครูวินัยธร เทพวัลย์ 3 ประโยค วัดทรายมูล จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูสุตญาณวิสิฐ 383. พระครูสมุห์ เบ็ญ วัดป่าคา จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูอรุณธรรมวิจิตร 384. เจ้าอธิการกิตติศักดิ์ วัดจำคาวตอง จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูปิยธรรมนาถ 385. พระปลัด วีระเดช วัดป่าซาง จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูปุญญวีราทร 386. พระปลัด บรรเลง วัดพระธาตุดอยตุง จังหวัดเชียงราย เป็น พระครู กิตติเจติยานุกูล 387. พระปิยะราช โสภณจิตฺโต วัดวิเชตร์มณี จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูโสภณจิตตานุโยค 388. พระอธิการอภิชาติ วัดสบกก จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูพิมล ธรรมสิทธิ์ 389. พระสมุห์ เรืองฤทธิ์ 3 ประโยค วัดไ ชยสถาน จังหวัดเชียงราย เป็น พระครู ไพบูลธรรมาภรณ์ 390. เจ้าอธิการบุญญาศาสน์ วัดป่าไผ่ จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูสันติเวฬุวัน 391. พระอธิการจิตติชัย วัดดอนไชย จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูโสภิตชัยสาร 392. พระอธิการอภินันท์ วัดแม่ขะจาน จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูวิมลนันทสิทธิ์ 393. พระสมุห์ สง่า วัดหนองบัวสรวย จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูวิศาลขันตยาธร 394. พระอธิการสมชาย วัดสันกู่ จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูอมรสุทธิวงศ์ 395 . พระอธิการศุภฤกษ์ วัดศรีเวียง จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูสุเมธบุรารักษ์ 396. พระครูสมุห์ เด่นชัย วัดป่ารวก จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูนิมิตสังฆการ ้ หนา 16 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

397. พระอธิการศรีนวล วัดหล่ายงาว จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูเมตตาสัทธานุกิจ 398. พระอธิการเจริญ วัดเม็งราย จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูสุวัตถิ์ธรรมวิจิตร 399. พระครูใบฎีกา ศรีวรณ์ วัดห้วยสัก จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูกิตติวรพินิต 400. พระอธิการเฉลิมณญาญ วัดบ้านดงมหาวัน จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูสุวรรณวรสถิต 401. พระอธิการสามอิ๊บ วัดปงสนุก จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูปราโมชวิหารกิจ 402. พระอธิการภาณุ วัดดอนมูล จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูวิสุทธิ์จันทวงศ์ 403. พระครูวินัยธร สมพร วัดปฐมพุทธาราม จั งหวัดเชียงราย เป็น พระครู วิจิตรปัญญาวัชร 404. เจ้าอธิการสมาน วัดป่าพุทธเมตตา จังหวัดเชียงราย เป็น พระครูภัทรปัญญาคม 405. พระมหาจำนงค์ 3 ประโยค วัดพระธาตุศรีโยนก จังหวัดเชียงราย เป็น พระครู วีรธรรมโสภณ 406. พระอธิการอภิสิทธิ์ วัดศรีสว่างวัฒนา จังหวัดเชียงราย เป็น พระครู สิทธิปัญญาวัฒน์ 407. พระครูสังฆรักษ์ วชิระ วัดหลว งราชสัณฐาน จังหวัดพะเยา เป็น พระครูปัญญาวชิรานุรักษ์ 408. พระครูใบฎีกา บุญเลื่อน วัดท่ากลอง จังหวัดพะเยา เป็น พระครูสุวิมลถาวรคุณ 409. พระปลัด บุญศรี วัดบ้านงิ้ว จังหวัดพะเยา เป็น พระครูพิจิตรคุณาธาร 410. พระครูวินัยธร สมคิด วัดเชียงหมั้ น จังหวัดพะเยา เป็น พระครู ประดิษฐ์สุเมธวัตร 411. เจ้าอธิการอัศวิน วัดผาลาด จังหวัดพะเยา เป็น พระครูโกศลธีรคุณ 412. เจ้าอธิการคำแสง วัดศรีบุญเรือง จังหวัดพะเยา เป็น พระครูสุวรรณบุญโญภาส 413. เจ้าอธิการธาดาพงษ์ วัดไชยพฤกษ์ จังหวัดพะเยา เป็น พระครู สุธรรมวรธาดา 414. เจ้าอธิการบุญสม วัดพระธาตุกู่ตั้ง จังหวัดพะเยา เป็น พระครูวีรเจติยารักษ์ 415. พระอธิการต๋อย วัดดอนไชย จังหวัดพะเยา เป็น พระครูปัญญาวชิราธร 416. เจ้าอธิการสงกรานต์ วัดปงสนุก จังหวัดพะเยา เป็น พระครูประโชติปัญญาวิสุทธิ์ 417. พระใบฎีกา ใสพล วัดบ้านธาตุ จังหวัดพะเยา เป็น พระครูปิยเจติยารักษ์ 418. พระอธิการเจริญ วัดป่าแฝกเหนือ จังหวัดพะเยา เป็น พระครูจารุธรรมโชติ 419. พระครูปลัด โกมล วัดป่าห้วยดอกอูน จังหวัดพะเยา เป็น พระครูกมลธรรมฐิติ 420. พระสมาน ธวชฺโช วัดถ้ำบุ ญนาค จังหวัดพะเยา เป็น พระครูอนุกูลกิจจาทร 421. พระปลัด กันทวี วัดป่าฝาง จังหวัดพะเยา เป็น พระครูพิพัฒน์ศาสนบัณฑิต 422. พระมหานพณัช 4 ประโยค วัดพระบาทมิ่งเมือง วรวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดแพร่ เป็น พระครูเกษมนพกิจ 423. พระมหาสิทธิพร 4 ปร ะโยค วัดสำ เภา จังหวัดแพร่ เป็น พระครู สุเมธสิทธาภรณ์ 424. เจ้าอธิการกิตติพัฒน์ วัดพงหัวหาด จังหวัดแพร่ เป็น พระครูสุทธิกิตติพัฒน์ 425. พระครูบุญยงค์ วัดอ้อยหลวง จังหวัดแพร่ เป็น พระครูถิรสารคุณ ้ หนา 17 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

426. พระอธิการมลตรี วัดแม่จอก จังหวัดแพร่ เป็น พระครูสุทนต์พัฒนกิจ 427. พระใบฎีกา การะเวก วัดพรหมสวรรค์ จังหวัดแพร่ เป็น พระครูปัญญาพลวัฒน์ 428. พระครูอุทัย วัดมัทธะ จังหวัดแพร่ เป็น พระครูวรพัฒโนทัย 429. เจ้าอธิการกรพัศ วัดน้ำพร้าว จังหวัดแพร่ เป็น พระครูปิยธรรมคุณากร 430. เจ้าอธิการอาณัติ วัดวังเบอะ จังหวัดแพร่ เป็น พระครูอนุศาสน์บุญญาคม 431. พระอธิการธนพล วัดสกลธรรมาราม จังหวัดแพร่ เป็น พระครูสุธรรมวรวัฒน์ 432. พระครูสาคร วัดสะเลียม จังหวัดแพร่ เป็น พระครูสุนทรธรรมคุปต์ 433. พระปลัด เอกราช วัดแพร่ธรรมาราม จังหวัดแพร่ เป็น พระครูเกษมธรรมญาณ วิ. 434. พระอธิการเกรียงศักดิ์ วัดดู่ใต้ จังหวัดน่าน เป็น พระครูกิตตินันทโกศล 435. พระปลัด อนุรักษ์ วัดนวราษฎร์ จังหวัดน่าน เป็น พระครูวิสุทธิ์ธรรมนันท์ 436. พระมหาธนพล 6 ประโยค วัดแสงดาว จังหวัดน่าน เป็น พระครูศรีนันทบัณฑิต 437. พระปลัด กิตติธัช วัดงิ้วงาม จังหวัดน่าน เป็น พระครูโสภณนันทวิสิฐ 438. พระอธิการนิยม วัดดอนสถาน จังหวัดน่าน เป็น พระครูสถิตวรนันท์ 439. เจ้าอธิการทวี วัดหนองบัว จังหวัดน่าน เป็น พระครูวาปีปทุมนันท์ 440. พระอธิการวัชระ วัดสุขศรี จังหวัดน่าน เป็น พระครูสถาพรนันทวัชร์ 441. พระครูสังฆรักษ์ รักชาติ วัดน้ำไคร้ จังหวัดน่าน เป็น พระครูนันทธรรมศาสก์ 442. พระปลัด เสมอ วัดประดิษฐ์ จังหวัดน่าน เป็น พระครูประดิษฐ์นันทวัตร 443. พระสมุห์ กิตตินันท์ วัดดอนมูล จังหวัดน่าน เป็น พระครูผาสุกนันทกิตติ์ 444. พระครูสังฆรักษ์ คุณากร วัดดอยแยง จังหวัดน่าน เป็น พระครูคุณากรสุนทรกิจ 445. พระครูสมุห์ อุทัย วัดพระธาตุแช่แห้ง พระอารามหลวง จังหวัดน่าน เป็น พระครู เมธีรัตนบัณฑิต 446. พระครูปลัด ณัฐพล วัดสวนดอก พระอารามหลวง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครู พิลาสธรรมากร 447. พระครูธรรมธร ชัยวิชิต 4 ประโยค วัดพระธาตุดอยสุเทพ ราชวรวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูปริยัติเจติยานุรักษ์ 448. พระครูสังฆภารพิชัย อิศรา วัดพระธาตุศรีจอมทอง วรวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูวิบูลสุวรรณวัฒน์ 449. พระครูปลัดวิมลวัฒน์ รุ่งโรจน์ วัดพวกช้าง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครู วิมลรัตนวัฒน์ 450. พระปลัด อาทิตย์ วัดดวงดี จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูสุนทรพัฒนการ 451. พระมหาเฉลิมพล 4 ประโยค วัดสั นทราย จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูโกศลปริยัติคุณ 452. พระมหาอภิวัฒน์ 4 ประโยค วัดทุ่งขี้ เสือ จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูพิพัฒน์ปริยัตยาภรณ์ ้ หนา 18 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

453. พระครูปลัด โกวิท วัดสารภี จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูถาวรพัฒนโกวิท 454. พระอธิการศ ราวุธ วัดสันกลางเหนือ จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครู สุนทรกิจจาภิรม 455. พระอธิการวัชระพล วัดต้นเปา จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูถิรธรรมวัชร์ 456. พระครูใบฎีกา อานนท์ วัดออนกลาง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูธีรธรรมานนท์ 457. พระครูปลัด วีระ 4 ปร ะโยค วัดกู่ม่าน จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูวรสุตสุนทร 458. พระครูสมุห์ ประดิษฐ์ วัดชัยประดิษฐ์ จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครู ชัยประดิษฐ์โสภณ 459. พระใบฎีกา ชาญณรงค์ วัดทุ่งหมื่นน้อย จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูจันทสรการ 460. พระอธิการเกษม วัดสันหลวง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูสังวรเขมกิจ 461. พระสมุห์ ฐิติกร วัดหัวดง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูสถิตรัตนวงศ์ 462. พระใบฎีกา เจริญศักดิ์ วัดดอนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครู สุภัทรรัตนากร 463. พระสมุห์ ไวพจน์ วัดท่าข้าม จังหวั ดเชียงใหม่ เป็น พระครูโสภิตพัฒนกิตติ์ 464. พระครูวินัยธร พรชัย วัดเทพนิมิตนัน ทาราม จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูนิมิตนันทคุณ 465. พระมหาเคน 3 ประโยค วัดสะอาดชัยศรี จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูสุตสิริชัยวิสุทธิ์ 466. พระปลัด สวัสดิ์ วัดดับภัย จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูโสตถิกิจวิธาน 467. พระปลัด สยาม วัดหนองบัวไชยมงคล จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครู ชัยมงคลปทุมรักษ์ 468. พระอธิการสมศักดิ์ 4 ประโยค วัดสหกรณ์แปลงสอง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครู วิบูลปริยัติการ 469. พระอธิการธนาพล วัดล้องอ้อ จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูสุภัทรปุญญากร 470. พระสมุห์ นิกร วัดห้วยโจ้ จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูสุมนสังวราภิรม 471. พระมหาวารินทร์ 6 ประโยค วัดสันต้นหมื้อ จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูศรีพัฒนโกศล 472. พระอธิการสิทธิศักดิ์ วัดคี รีเขต จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูคีรีเขตสิทธิการ 473. พระใบฎีกา อินสม วัดท้าวบุญเรือง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูประภาตบุญโชติ 474. พระอธิการอนันต์ วัดป่าลาน จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูมานิตรัตนคุณ 475. พระครูปลัด ศิวภัช 3 ประโยค วัดป่างิ้ ว จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูภัทรญาณวิโรจน์ 476. พระอธิการคำจันทร์ วัดจอมแจ้ง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูอรุณสุวรรโณภาส 477. พระอธิการคมกริช วัดท่าศาลา จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูนิวิฐสีลาภรณ์ 478. พระอธิการจีรเดช วัดยางคราม จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูวิภัชบุญสาร 479. พระอธิการสุธรรม วัดกิ่วลม จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูพิมลสุขวัฒน์ 480. พระสมุห์ วิเชียร วัดประถมการาม จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูวัชรบุญญาภรณ์ 481. พระสมุห์ ทนงเดช วัดจอมแจ้ง จังหวัดเชียงใหม่ เป็ น พระครูวิรุฬห์ธรรมานันท์ 482. พระใบฎีกา เสาร์คา วัดสะเมิง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูธีรธรรมพิสุทธิ์ ้ หนา 19 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

483. พระปลัด สุชาติ วัดห้วยบง จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูพิศิษฏ์พัฒนสาร 484. พระมหาอุดร 6 ประโยค วัดเจดีย์หลวง วรวิหาร พระอารามหลวง จั งหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูสิริธรรมเมธี 485. พระอธิการณธนพงศ์ วัดกู่เบี้ย จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูขจิตปุญญโสภณ 486. พระครูธรรมธร ไกลนาค วัดห้วยไร่ จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครูวิชาญศาสนคุณ 487. พระครูใบฎีกา พรพจน์ วัดบ่อสร้าง จังหวัดเชียงให ม่ เป็น พระครู สุนทรธรรมสถิต 488. พระมหาอัมพร 4 ประโยค วัดสันคะยอม จังหวัดเชียงใหม่ เป็น พระครู โชติธรรมบัณฑิต 489. พระครูปลัด ปราโมทย์ 4 ประโยค วั ดพระธาตุหริภุญชัย วรมหาวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดลำพูน เป็น พระครูโสภิตเจติยานุการ 490. พระม หาสมมิตร 4 ประโยค วั ดดอนแก้ว จังหวัดลำพูน เป็น พระครูรัตนสุตานุโยค 491. พระอธิการสมพงษ์ วัดสันคะยอม จังหวัดลำพูน เป็น พระครูสถิตวรวุฒิ 492. พระครูสมุห์ สุทธกานต์ วัดสุวรรณาราม จัง หวัดลำพูน เป็น พระครู สุวรรณปัญญาพิสุทธิ์ 493. พระอธิการวิชา วัดป่าตาล จังหวัดลำพูน เป็น พระครูสุจิณธรรมานุวัตร 494. พระครูปลัด ทนง วัดโบสถ์น้าดิบ จังหวัดลำพูน เป็น พระครูวิโรจน์ชยาภรณ์ 495. พระอธิการลือชัย วัดหล่ายแก้ว จังหวัดลำพูน เป็น พระครูสุนทรรัตนาภิวัฒน์ 496. พระอธิการติ๊บ วัดนาทราย จังหวัดลำพูน เป็น พระครูประโชติธรรมวิสิฐ 497. พระอธิการวินัย วัดพระธาตุศรีชัยวงศา จังหวัดลำพูน เป็น พระครูโฆษิตชัยวงศ์ 498. พระอธิการไพฑูรย์ วัดทาดอยครั่ง จังหวัดลำพูน เป็น พระครูสถิตพัฒนโสภณ 499. พระสมุห์ แสงดี วัดทุ่งข้าวหาง จังหวัดลำพูน เป็น พระครูสา ธุกิจโจภาส 500. พระอธิการกฤษดา วัดป่ายาง จังหวัดลำพูน เป็น พระครูสุเมธธรรมวัฒน์ 501. พระปลัด พล วัดเวียงหนองล่อง จังหวัดลำพูน เป็น พระครูจิรบุญโชติ 502. พระมหาโกสินทร์ 6 ประโยค วัดเกาะก ลาง จังหวัดลำพูน เป็น พระครู ศรีกิตตยาธิคุณ 503. พระมหาอา ทิตย์ 5 ประโยค วัดป่ารัชดาราม จังหวัดลำพูน เป็น พระครูสุธีธรรมาภิรัต 504. พระปลัด สุรเดช วัดพระธาตุดอยกองมู จังหวัดแม่ฮ่องสอน เป็น พระครูอนุชิตกิจจานุกูล 505. พระสมุห์ เฉลิม วัดทุ่งแล้ง จังหวัดแม่ฮ่องสอน เป็น พระครูอนุยุตสิทธิการ 506. พระครู อภิวัฒน์ วัดทุ่งโป่ง จังหวัดแม่ฮ่องสอน เป็น พระครูอนุวัตรอินทคุณ 507. เจ้าอธิการสมัย วัดป่าบ้านถ่อน จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูอุดมสมาจาร 508. พระอธิการสุรจิตร วัดวารีศรีสะอาด จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูธีรธรรมประยุต 509. เจ้าอธิการคำรณ วัด สว่างบูรพาราม จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครู ปภัสสรธรรมสถิต 510. พระอธิการยศกร วัดวิสุทธาวาส จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูวิสุทธิกัลยาณวัตร ้ หนา 20 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

511. พระอธิการแสง วัดอรัญญิกาวาส จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูประโชติคุณาวสัย 512. พระอธิการหลง วัดสว่างศรีชมภู จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูมงคลปุณณวัฒน์ 513. พระอธิการจรูญ 3 ประโยค วัดป่าคาชน จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูจารุวรรณพิสณฑ์ 514. เจ้าอธิการไพรินทร์ 3 ประโยค วัดระฆังท อง จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูสุวรรณธรรมวิสิฐ 515. พระอธิการหนุน วัดป่านาพู่ จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูสุจิตตาภิรัต 516. เจ้าอธิการวิมล วัดศรีอุดมพร จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูอุดมสีลาภิวัฒน์ 517. พระอธิการดาววี วัดโพธิ์ศรีเจริญ จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูวุฒิธรรมสุนทร 518. พระอธิการสี วัดประทุมทองวนาราม จังหวัดอุดรธำนี เป็น พระครูมงคลปทุมากร 519. พระอธิการพุดธา วัดสว่างลัฏฐิวัน จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูพุทธิญาโณภาส 520. พระมหานนทพร 4 ประโยค วัดศรีทรงธรรม จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูปริยัติธรรมาภิวัฒน์ 521. พระอธิการประทีป วัดชัยเจริญ จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูวุฒิธรรมานุวัตร 522. พระอธิการบุญหนัก วัดศรีดาราม จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูอุดรสันติคุณ 523. พระครูปลัด สิมมา วัดอุดมหนองแดง จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูอุดรรัตนวิจิตร 524. พระอธิการถาวร วัดโพธิ์สว่าง จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูมงคลโพธิอุดม 525. พระอธิการสุนทร วัดสว่างหายโศก จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูอรุณธรรมาทร 526. พระมหาธรรมวัตร 5 ประโยค วัดโพธิ์ชัย จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูสิริโพธิชัยคุณ 527. พระอธิการนเรศ วัดมงคลนิมิตร จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูนิมิตเ ขมคุณ 528. เจ้าอธิการขันธะชัย วัดศิริเจริญสุข จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูวุฒิสิริคุณ 529. พระมหาทองลา 4 ประโยค วัดป่าศิริเจ ริญชัย จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูปริยัติทัศนานุรักษ์ 530. พระอธิการประสิทธิ์ วัดสว่างบรมนิวาส จังหวัดอุดรธานี เป็น พระ ครู นิวาสธรรมากร 531. พระอธิการผดุง วัดศรีสว่าง จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูประทีปธรรมพินิต 532. พระมหาโสภณ 3 ประโยค วัดโพธิ์ศรี จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครู สุตคุณาวสัย 533. เจ้าอธิการสวรรณ์ วัดถ้ำแก้วบุปผาราม จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูอุดมคุณา นุยุต 534. พระอธิการปัดถา วัดโพธิ์ศรี จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูวิจักษ์วโรปการ 535. พระมหาทิวากร 3 ประโยค วัดโพธิสมภรณ์ พระอารามหลวง จังหวัดอุดรธานี เป็น พระ ครู อุดรคณานุศาสน์ 536. พระมหาสายัน 5 ประโยค วัดอนาลโ ยภูค้อ จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูสิริธรรมสุนทร 537. เจ้าอธิการพรหม วัดป่าธรรมวิสุทธิมงคล จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครู กิตติพรหมคุณ 538. เจ้าอธิการทองอินทร์ วัดป่ากัลยาณมิตร จังหวัดอุดรธำนี เป็น พระครู สุวรรณกัลยากร 539. พระอธิการสมเกียรติ วัดป่าถ้าพระเทพ นิมิตร จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูสุนทรศีลคุณ 540. พระอธิการมานิตย์ วัดโชคชัยสามัคคีธรรม จังหวัดอุด รธานี เป็น พระครูอรุณวุฒิธรรม ้ หนา 21 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

541. พระอธิการโยธิน วัดป่าบ้านฝาง จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูธรรมชยาภินันท์ 542. พระอธิการสมชาย วัดป่าดงบ้านดูน จังหวัดอุดรธานี เป็น พร ะครู สุวรรณวโรปมคุณ 543. พระมหาคณธัช 3 ประโยค วัดสุ ทธาราม จังหวัดอุดรธานี เป็น พระครูประกาศธรรมสุนทร 544. พระครูสังฆรักษ์ ถาวร วัดป่าอุดมคงคานิมิต จั งหวัดหนองคาย เป็น พระครูนิมิตวิทยาคม 545. พระครูปลัด อารมณ์ วัดพุทธไสยาสน์ จังหวัดหนองคาย เป็ น พระครูถิรธรรมวิธาน 546. พระอธิการกุศล วัดบ่อน้าสถิตย์ จังหวัดหนองคาย เป็น พระครูวาปีธรรมนิวิฐ 547. พระมหากุล 3 ประโยค วัดศรีอุดมพร จังหวัดหนองคาย เป็น พระครูภาวนาสุตากร วิ. 548. พระอธิการฐานันดร วัดชัยศรี จังหวัดหนองคาย เป็น พระครูวาปีชัยสิริ 549. พระมหาทรงชัย 3 ประโยค วัดศรีเทพเลิงสดวนาราม จังหวัดหนองคาย เป็น พระครู สุตธรรมวิชัย 550. พระอธิการวิทยา วัดเวฬุวัน จังหวัดหนองคาย เป็น พระครูวิรุฬห์วชิรากร 551. เจ้าอธิการพยุง วัดจอมแก้ว จังหวัดหนองคาย เป็น พระครูรัตนเมธาภรณ์ 552. พระอธิการมานัส วัดผาตั้ง จังหวัดหนองคาย เป็น พระครูพิริยนันทคุณ 553. พระมหาชัชวรรธน์ 3 ประโยค วัดมีชัยวนาราม จังหวัดหนองคาย เป็น พระครู สุตชยาภินันท์ 554. เจ้าอธิการตี๋ วัดโพนงาม จังหวัดหนองคาย เป็น พระครูโสภณธรรมบรรพต 555. เจ้าอธิการบัวเลียน วัดป่าภูกระแ ต จังหวัดหนองคาย เป็น พระครู ประภัสสรธรรมโศภิต 556. พระอธิการภานุวัฒน์ วัดเสวยสุ ขสำราญ จังหวัดหนองคาย เป็น พระครูประสิทธิธรรมวุฒิ 557. พระมหาประพันธ์ 4 ประโยค วัดศรี สุมังคลาราม จังหวัดเลย เป็น พระครูปริยัติ มงคลบัณฑิต 558. พระอธิการบรรเลง วัดนครบาล จังหวัดเลย เป็น พระครูจันทธรรมาภิบาล 559. พระอธิการสุพิตร์ วัดจอมแจ้ง จังหวัดเลย เป็น พระครูโอภาสปัญญาทร 560. พระมหาจงมี 4 ประโยค วัดอรัญญิ กาวาส จังหวัดเลย เป็น พระครู ปริยัติวิชัยธรรม 561. พระอธิการณั ฐพนธิ์ วัดดอยวิเวก จังหวัดเลย เป็น พระครูวิวิตธรรมธาดา 562. พระปลัด รำลึก วัดศรีชมชื่น จังหวัดเลย เป็น พระครูกันตปุญญาภรณ์ 563. พระมหาณัฐพล 3 ประโยค วัดศรีสะอาด จังหวัดเลย เป็น พระครูสุตญาณสาร 564. พระใบฎีกา จำเนียร วัดงิ้วงาม จังหวัดเลย เป็น พระครูพิศาลกิตติโสภณ 565. พระครูสังฆรักษ์ พชรพล 3 ประโยค วัดแสงอรุณ จังหวัดเลย เป็น พระครูสุตรัตนวาที 566. เจ้าอธิการสกุลไทย วัดไชยรัตนรังษี จังหวัดเลย เป็น พระครูรัตนธรรมากร 567. พระสมุห์ บุญรวม วัดโนนทองสามัคคี จังหวัดเลย เป็น พระค รูขันติสารวิสุทธิ์ 568. พระใบฎีกา ทินกร วัดห้วยใคร่ศรัทธำธรรม จังหวัดเลย เป็น พระครู โสภิตธรรมวงศ์ 569. เจ้าอธิการพิชิตชัย วัดเครือหงษ์ จังหวัดเลย เป็น พระครูวิวิธกิจจาภรณ์ ้ หนา 22 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

570. เจ้าอธิการศิริพงษ์ วัดราษฎร์บำรุง จังหวัดเลย เป็น พระครูธีรญาณประสุ ต 571. พระอธิการบุญมา วัดเทพนิมิตวนาราม จังหวัดเลย เป็น พระครูนิมิตวิสารคุณ 572. พระอธิการกวีพจน์ วัดพุทธสถานภูไผ่ จังหวัดเลย เป็น พระครูเวฬุวันธรรมาภรณ์ 573. พระอธิการเฮือน วัดธาตุดินแทน จังหวัดเลย เป็น พระครูมงคลเจติยคุณ 574. พระครูใบฎีกา ส มศักดิ์ วัดศรีอภัยวัน จังหวัดเลย เป็น พระครูกิตติวีรโสภณ 575. เจ้าอธิการเมืองมนต์ วัดภูคำน้อยคีรีเขต จังหวัดเลย เป็น พระครูกันตธรรมจารี 576. พระอธิการอุดร วัดป่ากุสลธโร จังหวัดเลย เป็น พระครูอุดมธรรมธารี 577. พระครูสังฆรักษ์ วิสันต์ วัดเย็นศรีระธรรมประทีป จังหวัดเลย เป็น พระครูสีลธรรมโกศล 578. พระอธิการรัตนรัตน์ วัดโพนยางคา จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูพิทักษ์จันทาภรณ์ 579. พระใบฎีกา เฉลิมชัย วัดสะพานศรี จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูวิบูลพัฒนคุณ 580. พระอธิการเยาวราช วัดกุดไห จั งหวัดสกลนคร เป็น พระครูธรรมจริยาภิวัฒน์ 581. พระมหาปรมัตถพล 3 ประโยค วัดสันติสุขพัฒนา จังหวัดสกลนคร เป็น พระครู สุตพัฒนวรกิจ 582. พระสมุห์ ชาญณวิชญ์ วัดบูรพาราม จังหวัดสกล นคร เป็น พระครู วิศิษฎ์ธรรมธาดา 583. พระมหาไพศาล 4 ประโยค วัดศิริสมภรณ์ จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูปริยัติสิริวิมล 584. พระใบฎีกา สยามรัฐ วัดเทพารักษ์ จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูเทวธรรมพิทักษ์ 585. พระอธิการสุขสันต์ วัดบดมาดสามัคคี จังหวัดสกลนคร เป็น พระครู สุจิตธรรมวงศ์ 586. พระอธิการชัยนาถ วัดมหาสมณกิจภาว นา จังหวัดสกลนคร เป็น พระครู วิชัยสมณกิจจาทร 587. พระอธิการสำลี วัดศรีสมพร จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูสุทธิวราภิรักษ์ 588. พระสมุห์ ไกรศักดิ์ วัดกกปลาซิว จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูอมรสุทธิธารง 589. พระอธิการยุทธนา วัดศรีบุญเรือง จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูเทวธรรมประยุต 590. พระอธิการวันนี วัดศรีมงคล จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูมงคลสิทธิวิบูล 591. เจ้าอธิการโสรินทร์ วัดรามวิทยาลัย จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูโสภิตวีรสุนทร 592. เจ้าอธิการไพบูลย์ วัดจิตตภาวัน จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูถาวรอุดมสถิต 5 93. เจ้าอธิการสุริยา วัดแจ้งวิสุทธาราม จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูวิโรจน์วรรังษี 594. พระสมุห์ กุมาร วัดจันตะคาม จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูจันทวัชรากร 595. พระอธิการทศพล วัดบ้านสี่แยก บริบูรณ์ จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูโฆษิตวีรคุณ 596. พระครูพรหมสร จันทราช วัดพุฒารำม จังหวัดสกลนคร เป็น พระครู วิมลจิตตาภรณ์ 597. พระอธิการลอง วัดอรัญวิเวก จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูอรัญวิริยกิจ 598. พระอธิการสุรชัย วัดป่าโนนตูม จังหวัดสกลนคร เป็น พระครูภูมิวารีนุรักษ์ 599. พระไพศาล พหุสฺสุโต วัดป่าอิสรธร รม จังหวัดสกลนคร เป็น พระครู พิศาลธรรมานุวัฒน์ ้ หนา 23 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

600. พระอธิการหวัง วัดคำไก่แก้วสวรรค์ จั งหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครู วิสุทธิ์รัตนานุวัตร 601. พระครูปลัด ณัฏฐกิตต์ 3 ประโยค วัดพัชรกิติยาภาราม จังหวัดหนองบัวลาภู เป็น พระครูสุตพัชรกิตติญาณ 602. พระมหำปิยวาท 4 ประโยค วัดสว่างศรีสมพร จังหวัดหนองบัวลาภู เป็น พระครู ปริยัติปิยคุณ 603. พระอธิการคำจันทร์ วัดจอมศรีมุณี จั งหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครู อินทบุญญาภรณ์ 604. พระอธิการสังคม วัดสว่างอำนวยพร จั งหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครู โอภาสจารุวรรณ 605. เจ้าอธิการชัยทัศน์ วัดศรีวิลัย จังหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครูวิชัยขันติคุณ 606. พระอธิการสายตา วัดศรีสะอาด จังหวัดหนองบัวลาภู เป็น พระครูมนัสฐิติคุณ 607. เจ้าอธิการคำพุธ วัดโคกศรีเรือง จังหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครูชินวงศ์วิวัฒน์ 608. เจ้า อธิการวิจิตร วัดศิลาถาวร จังหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครูจิรธรรมานุวัตร 609. พระอธิการนุน วัดทุ่งโปร่งวนาราม จั งหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครู ประภัสสรศีลธรรม 610. พระมหาไพบูลย์ 3 ประโยค วัดป่าพิกุลทอง จังหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครู วิบูลธรรมกิจ 611. เจ้าอธิการไพฑูรย์ วัดจันทรประสิทธิ์ จังหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครูสิทธิวรญาณ 612. พระอธิการสุพรรณ์ วัดนาสมนึก จั งหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครู สุพรรณโชติวัฒน์ 613. พระอธิการขจรศักดิ์ วัดป่าโนนตาล จั งหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครู สัตติจารุวรรณ 61 4. พระอธิการพงษ์ภิญโญ วัดป่าโคกใหญ่ จังหวัดหนองบัวลำภู เป็น พระครูศีลธรรมสังวร 615. พระอธิการโกวิทย์ วัดโนนสง่าเจริญธรรม จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูสีลธรรมวัตร 616. พระมหาชัยยะ 5 ประโยค วัดโชติร สธรรมากร จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครู สิริปริยัตยานุวั ฒน์ 617. เจ้าอธิการศรีสมพร วัดใหม่พัฒนาภิบำล จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครู พิพัฒน์วรสุนทร 618. เจ้าอธิการสมศักดิ์ วัดพรหมรินทร์ จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูพิพัฒน์ปุญญาภรณ์ 619. พระอธิการผุย วัดโพธิ์ศรีมงคล จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูมงคลธรรมประพุทธ์ 62 0. เจ้าอธิการวันชัย วัดสังวรธรรมคุณ จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูพิชิตธรรมคุณ 621. พระอธิการธีรยุทธ วัดราษฎร์บูร ณะ จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครู ประทีปบูรณานุรักษ์ 622. พระอธิการบุญเลิศ วัดใหม่บูรพาสุการำม จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครู บูรพาพัฒนาภิรม 623. เจ้ำอธิการสุรชัย วัดศิริมงคลสัจจธร รม จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครู สิริชัยธรรมรักขิต 624. พระอธิการสังคมนิยม วัดสว่างศรีสุธร รม จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครู สุธรรมประภาต 625. พระมหาสุคนธ์ทิพย์ 3 ประโยค วัดศรีสะอาดบัวบาน จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครู สุตปทุมากร ้ หนา 24 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

626. พระปลัด สินทำ วัดสามัคคีอุปถัมภ์ จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูกิตติปัญญานุยุต 627. พระปลัด แสง วัดเวฬุวัน จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูสุทธิธรรโมภาส 628. เจ้าอธิการคงฤทธิ์ วัดป่าห้วยหินลาด จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูวิมลสีลโศภิต 629. พร ะอธิการแสน วัดโนนเค็ง จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูวิจิตรสีลสังวร 630. พระอธิการคำเฮือง วัดห้วยไม้ซอด จังหวัดบึงกาฬ เป็น พระครูบวรโชติคุณ 631. พระครูวินัยธร อดิศักดิ์ วัดศรีดอนกลา ง จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครู สิทธิชาครธรรม 632. พระมหารณรงค์ 3 ประโยค วัดท่าประชุม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูสุตธรรม สโมธาน 633. พระใบฎีกา ณัฐวุฒิ วัดศิริมงคล จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูวิชิตมงคลธรรม 634. พระอธิการสุรพล วัดจอมศรีวนารา ม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครู บวรสุทธิสโมธาน 635. พระปลัด ทองพูล วัดอัมพาผ ล จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูอัมพวันธรรมาทร 636. พระมหาเกียรติศักดิ์ 3 ประโยค วัดโ พธิ์ศรี จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูสุตธรรมกิตติ 637. พระมหาประยุทธ 3 ประโยค วัดโนนเรียน จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูสุตวรสโมธาน 638. เจ้าอธิการฉลวย วัดบรม จังหวั ดขอนแก่น เป็น พระครูบวรสารเขต 639. พระอธิการถาวร วัดสว่างอรุณ จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูประโชติมงคลการ 640. พระมหาอภัยดิษฐ์ 5 ประโยค วัดป่าเ ทพนิมิต จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูสิริจันทวรนิมิต 641. พระปลัด สุวิท วัดศรีเรืองชัย จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูกิตติญาณวิศิษฏ์ 642. พระอธิการประชุม วัดท่าประชุม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูคัมภีร์สโมธาน 643. พระปลัด เล็ก วัดพิมลธรรมาราม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูประภัสสรวิมลกิจ 644. เจ้าอธิการเสริฐ วัดบริบูรณ์ จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูวิบูลว รธรรม 645. พระมหาสวัสดิ์ 5 ประโยค วัดสว่างอารมณ์ จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครู สิริพลญาณพิสุทธิ์ 646. พระใบฎีกา ทองคำ วัดบัวสีมา จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูปทุมสุวรรณาภรณ์ 647. เจ้าอธิการสง่า วัดสว่างดงเค็ง จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูวิสุทธิสิริสำร 648. พระอธิการวิยะกร วัดโสกตลิ่งโสภณาราม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูโสภณประชานาถ 649. พระอธิการบุญธรรม วัดบูรณะสิทธิ์ จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครู กัลยาณสิทธิธรรม 650. พระมหาประจักษ์ 4 ประโยค วัดเทวราช จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูปริยัติกิจโสภณ 651. พระอธิการบรรยง วัดแสงสว่างอารมณ์ จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครู ประโชติปัญญาวุฒิ 652. พระมหาน้อย 4 ประโยค วัดสามัคคยาราม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูปริยัติภัทรวิธาน 653. พระสมุห์ ชัยยัน วัดป่าแก้วโกศล จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูโกศลอิสรธรรม 65 4. เจ้าอธิการประทวน วัดจอมมณี จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูอินทธรรมสาร ้ หนา 25 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

655. พระอธิการอาวุธ วัดสิมมาราม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูประดิษฐ์ธรรมาวุธ 656. พระอธิการสุกัลป์ วัดสว่างหนองไฮ จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูสุรนาทธรรมากร 657. พระปลัด ประภากรณ์ วัดโนนทอ ง จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครู ประภัสร์ปัญญาภรณ์ 658. พระอธิการเสริม วัดสุทธารมณ์ จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูกิตติประชานาถ 659. พระใบฎีกา สมพาน วัดอัมพวัน จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูอุบลรัตนาภรณ์ 660. พระเพชรรุ่ง ฐิตธมฺโม วัดจอมแจ้ง จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูวชิรกิจจานุกูล 661. พระครูวินัยธร วรชัด วัดป่ารัตนมงค ล จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครู ประยุตสารธรรม 662. พระครูวินัยธร ทองแดง วัดป่าประชาสรรค์ จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูพุทธิสารคุณ 663. เจ้าอธิการทองดี วัดป่าสามัคคีธรรม จั งหวัดขอนแก่น เป็น พระครูจารุธรรมสาร 664. เจ้าอธิการผุย วัดโนนสำนัก จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูปัญญาสารานุโยค 665. เจ้าอธิการชาญชัย วัดมหาชัย จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูวรเดชคุณสาร 666. พระอธิการมงคล วัดป่าค้อสุทธารา ม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครู มงคลธรรมสาร 667. พระอธิการสมนึก วัดนิคมพรหมรังสี จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูสิทธิสารรังสี 668. พระครูวินัยธร กิตติวัฒน์ วัดจันทร์เขมาราม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูเกษมกิตติสาร 669. พระมหามิตร 4 ประโยค วัดโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูปริยัติพัฒนบัณฑิต 670. พระมหาปพน 6 ประโยค วัดเทพปูรณาราม จังหวัดขอนแก่น เป็น พระครูศรีปริยัติบัณฑิต 671. พระครูสมุห์ ประยุทธ์ วัดมหาชัย พระอารามหลวง จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครู พิพัฒน์ชยานุกุล 672. พระสมุห์ อุทัย วัดบูรพาเกิ้งใต้ จังห วัดมหาสารคาม เป็น พระครูบูรพาสุนทโรทัย 673. พระอธิการคำพันธ์ วัดหนองห้าง จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูพิสัยสารพิสิฐ 674. พระครูปลัด ธีระพงษ์ วัดโสมนัสประดิษฐ์ จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูสุจิตตานุกุล 675. พระอธิการปรีชา วัดหนองคูม่วง จังหวัดมหา สารคาม เป็น พระครูวาปีชัยโชติ 676. พระปลัด บัวศรี วัดหนองทุ่ม จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูปทุมวิริยาภรณ์ 677. พระครูสังฆรักษ์ ไพรัตน์ วัดดอนงัว จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครู สารปัญญาพิสุทธิ์ 678. พระอธิการพรมมา วัดผักหวาน จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูสารขันตยานุยุต 679. พระอธิการบุญกอง วัดหัวนา จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูมงคลประสิทธิคุณ 680. เจ้าอธิการขวัญชัย วัดสังข์ทองวนาราม จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครู สารสุวรรณาภรณ์ 681. พระมหาพรพิพัฒน์ 3 ประโยค วัดเทพประดิษฐ์ จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครู สุตสารพิพัฒน์ 682. พระอธิการสมพร วัดโพธิ์ศรีนวล จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูโพธิจริยธรรม 683. เจ้าอธิการปรีชา วัดศรีสุธรรมาราม จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูสุธรรมปรีชากร ้ หนา 26 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

684. เจ้าอธิการประถม วัดหนองสระพัง จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครู สารธรรมรักขิต 685. เจ้าอธิการประพจน์ วัดโพธิ์ศรีบ้านเข็ง จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครู ปภากรสารวิจิตร 686. พระสมุห์ บุญหลาย วัดธรรมาภิระตาราม จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูสารธรรมาภิบาล 687. พระอธิการสุชาติ วัดโพธิ์ชัย จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูสารปัญญาโกศล 688. พระอธิการเฟื่องฟู วัดนกเหาะ จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูสารวัฒนาภรณ์ 689. พระปลัด บัณฑิต วัดยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูสารสุเมธาภรณ์ 690. พระมหาประกาศ 5 ประโยค วัดบ้านเสือกินวัว จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครู สิริปริยัติบัณฑิต 691. พระอธิการอุฤทธิ์ วัดหนองคลอง จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูสารธรรมประสุต 692. พระใบฎีกา สุดเขต วัดโพธิไชยาราม จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูโพธิชัยโชติ 693. พระปลัด นิยม วัดป่าโนนสะอาด จังหวัดมหาสารคาม เป็น พระครูนิยมชัยธ รรม 694. พระอธิการประพาด วัดหนองกุงเหนือ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูอุดรปัญโญภาส 695. พระอธิการประเด็น วัดสะอาดไชยศรี จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูสุภัทรสิริชัย 696. พระอธิการสมศรี วัดสว่างอรุณ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูอรุณปสาทคุณ 697. พระมหาธนภูมิ 4 ประโยค วัดวิเศษชัยศรีหลักเหลี่ยม จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครู ปริยัติจิรากร 698. พระอธิการสดใส วัดโพธิสมพร จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูประทีปโพธิสาร 699. พระปลัด สุพจน์ วัดปิยะมงคล จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูปิยสุเมธาภรณ์ 700. เจ้าอธิการปฏิวัติ วัดม่วงนาดี จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูอัมพวันปุญโญภาส 701. พระอธิการหวัน วัดโพธิ์ชัย จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูโพธิภัทรโสภณ 702. พระสมุห์ วิโรจน์ วัดตลาดแคร์หัวหนอง จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครู วาปีกิจจาภรณ์ 703. พระสมุห์ ประยงค์ วัดดอนตาปู่ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูประภัสรธรรมากร 704. พระอธิการสุดใจ วัดบ้านยางน้อย จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูสันติธรรมวิวัฒน์ 705. พระอธิการศาสตรา วัดกลางห้วยเม็ก จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครู กัลยาณ์ธรรมานุศาสก์ 706. พระอธิการสงบ วัดม่วงกุญชร จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูกุญชรปัญโญภาส 707. เจ้าอธิการถาวร วัดนาตาล จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูประภัสรธรรมสถิต 708. พระอธิการทองคูณ วัดอุดมพร จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูอุดมวรสุวรรณ 709. เจ้าอธิการทองมี วัดศรีสำรำญ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูวิศิษฎ์ธรรมสุนทร 710. พระวงค์สิน ธมฺมาลโย วัดป่าทองประ ดิษฐ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูปิยธรรมสุทธิ์ 711. พระทองร่วม โอภาโส วัดบูรพาโคก เครือ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็น พระครูโอภาสสุวรรณากร 712. พระมหาอุดร 3 ประโยค วัดบูรพาภิราม พระอารามหลวง จังหวัดร้อยเอ็ ด เป็น พระครู มหาธรรมบาลมุนี ้ หนา 27 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

713. พระปลัด สมพงษ์ วัดกลางมิ่งเมือง พระอารามหลวง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู จารุมัชฌิมาภรณ์ 714. พระอธิการคำสิงห์ วัดอุดมไพรสณฑ์ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็ น พระครู พิสณฑ์ธรรมประโชติ 715. เจ้าอธิการนพดล วัดหนองตาไก้ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูสุนทรสรานุกิจ 716. พระใบฎีกา สุนทร วัดสังข์ทอง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูญาณวีรานุวัฒน์ 717. พระใบฎีกา กิตติพงษ์ วัดพรหมประสิทธิ์สำมัคคี จังหวัดร้อยเอ็ด เป็ น พระครูประสิทธิ คุณาภรณ์ 718. พระอธิการไพฑูรย์ วัดศรีบุญเรือง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูรัตนบุญญาภรณ์ 719. พระอธิการสมพร วัดม่วงคาวนาราม จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู อัมพวันธรรมวิมล 720. พระปลัด คงศักดิ์ วัดธรรมประดิษฐาราม จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูประคุณธรรมาภรณ์ 721. พระอธิการอัครเดช วัดธาตุอัมพวัน จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู อัมพวันเจติยาภิรักษ์ 722. พระอธิการวัชรพล วัดดอนธาตุทอง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูวชิรเจติยาภิบาล 723. พระสมุห์ คำผ่าน วัดดงเมืองเก่า จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูนครเจติยาภิบาล 724. พระปลัด สิทธิพล วัดน้ำคำน้อย จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูสุวรรณธรรมโสภณ 725. พระอธิการวินัย วัดชัยอุดมพร จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูชัยสิทธิโสภณ 726. เจ้าอธิการปรีชา วัดชานุวรรณ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูสุจิตปุญญาภร ณ์ 727. เจ้าอธิการวิมล วัดสว่างแสงจันทร์ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูญาณจันทรังษี 728. พระมหาทองมาก 5 ประโยค วัดบ้าน ดอนรัก จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูสิริสุวรรณชัย 729. พระมหาสมศรี 3 ประโยค วัดสว่างอารมณ์ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูสุตธรรโมภาส 730. พระอธิการภูวิศ วัดหนองตาแสง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูวาปีธรรมวิมล 731. พระมหาขันเงิน 3 ประโยค วัดบ้านส นามชัย จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูสุตธรรมขันธ์ 732. พระอธิการสำนวน วัดดงบ้านยาง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูอรัญวรคุ ณ 733. พระมหาสมบูรณ์ 4 ประโยค วัดอีหลุบ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูปริยัติสีลวงศ์ 734. เจ้าอธิการวุฒิชัย วัดบ้านหนองช้าง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูธวัชกุญชรวาปี 735. พระครูสังฆ รักษ์ นพณรรพ์ วัดสว่างคารมณ์ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู ธีรธรรมา ทร 736. พระอธิการหนูพา วัดบ้านอ้น (สระแคนเจริญศรี) จังหวัดร้อยเอ็ด เป็ น พระครู วาปีกัลยาณคุณ 737. พระอธิการวสันต์ วัดสันโดษโฆษะ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูโฆสิตปัญญารัต 738. พระใบฎีกา ไพรัตน์ วัดช่วยราษฎร์บำรุง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู วีรธ รรมาภิมณฑ์ 739. พระอธิการสุวิทย์ วัดหนองม่วง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูวาปีปัญญาประสุต 740. เจ้าอธิการวีระศักดิ์ วัดนิเวศน์วนาราม จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู ไพรสณฑ์ธรรมคุณ ้ หนา 28 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

741. พระครูปลัด ธรรมสรณ์ วัดสว่างสระทอง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู โพธิชัย คณาภิวัฒน์ 742. พระปลัด เรืองยศ วัดศิริมงคล จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูพิมลรัตนาภรณ์ 743. พระอธิการประทวน วัดหนองแสง (หนองแสงโนนสมบูรณ์) จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูวาปีจันทโสภณ 744. พระใบฎีกา นรินทร์ วัดป่าแหน จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พร ะครูสีลสราธิคุณ 745. พระครูปลัด หฤษฎ์ วัดบ้านเหล่างิ้ว จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู ไพโรจน์ญาณโสภณ 746. พระอธิการสุพรม วัดดงเครือวัลย์ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูมงคลวราธิคุณ 747. พระอธิการบัวกัน วัดบุ่งค้า จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูปทุมจันทสโร ภาส 748. พระอธิการหนูพันธ์ วัดสว่างดอนแก้ว จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูสุธรรมวราภรณ์ 749. พระปลัด วิเชียร วัดชัยราษฎร์ จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูโสภณสราธิวัฒน์ 750. พระครูพิเศษสรวุฒิ ธีรานุวัฒน์ 3 ประโยค วัดบึงพระลานชัย พระอารามหลวง จังหวัด ร้อยเอ็ด เป็น พร ะครูสุธีรานุวัฒน์ 751. เจ้าอธิการเกียรติศักดิ์ วัดป่าศรีคาสูง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู กิตติคุณสุนทร 752. พระใบฎีกา ไพศิษฏ์ วัดฐิตวิริยาวนาราม จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครู วิศิษฐวีรโสภณ 753. พระอธิการพลพิชัย วัดป่าดอนแก้ว จังหวั ดร้อยเอ็ด เป็น พระครูโกศลพลญาณ 754. พระนิกร จารุวณฺโณ วัดป่าหนองแสงทุ่ง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูญาณรัตนากร 755. พระสมบัติ สารธมฺโม วัดป่าหนองแข้ดง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูสุทธิวรกิจจาทร 756. พระครูปลัด สมหมาย วัดป่าจตุรพักตรพิมาน จังหวัดร้อยเอ็ด เป็น พระครูภาวนาพัฒนบัณฑิต 757. พระมหาประเสริฐ 4 ประโยค วัดสระ บัว จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูปริยัติวราภิมณฑ์ 758. พระอธิการประนอม วัดหนองตาปู่ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูวชิรธรรมาวุธ 759. พระอธิการเอกฤทธิ์ วัดห้วยข้าวสาร เจริญธรรม จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู ปุญญธรรมวิสิฐ 760. พระอธิการดารง วัดเก่าหนองบัว จั งหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู มงคลพรหมาจารย์ 761. พระอธิการจันทา วัดป่ามงคลญาณ จั งหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู จันทสีลานุวัฒน์ 762. พระอธิการบุญเพ็ง วัดป่านา เหล่า จั งหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู ปุณณธรรมเขต 763. พระอธิการทองเพ็ญ วัดโนนรังใหญ่ จั งหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู สุวรรณปุณณวัฒน์ 764. พระอธิการสว่าง วัดนาเลิง จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูอาภากรนันทเขต 765. พระอธิการสุธรรม วัดป่าโพนเพ็ก จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูอรัญธรรมกิตติ 766. พระอธิการกรัณย์พล วัดศรีสุการาม จั งหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู ขันติพลธรรม 767. พระอธิการสนอง วัดบ้านหนองขุ่น จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูวาปีธรรมากร 768. พระอธิการอภิชาติ วัดวนวาสี จังหวัดอุบลรำชธานี เป็น พระครูอุดมธรรมวาสี ้ หนา 29 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

769. เจ้าอธิการอภิวัฒน์ วัดนาเจริญ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูพัฒนโชติเขต 770. พระครูปลัด บรรจง วัดสร้างแก้วเหนือ จั งหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู รัตนจันทวงศ์ 771. พระใบฎีกา สำรอง วัดโนนเกษม จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูเกษมชยาลังการ 772. พระมหาบันทอน 6 ประโยค วัดนาเจริญ จังหวั ดอุบลราชธานี เป็น พระครูเขมราฐเมธี 773. เจ้าอธิการสมศักดิ์ วัดวังม่วง จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูอัมพวันเขมากร 774. พระอธิการจันทร์ดี วัดเวฬุวัน จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูเวฬุวันวชิรกิจ 775. พระอธิการวิเชียร วัดแก้วรังษี จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูรังษีรัตนาธร 776. พระมหาประกาศ 6 ประโยค วัดหนองเหนี่ยว จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู เมธีปริยัติวิมล 777. พระมหาทินกร 5 ประโยค วัดอมรินทราราม จังหวัดอุบลรำชธานี เป็น พระครู สิริปัญญากร 778. เจ้าอธิการประภาส วัดบุรีรมย์ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูปภากรธรรมารม 779. พระอธิการวิรัตน์ วัดบ้านสว่าง จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูโอภาสรัตนวัฒน์ 780. พระอธิการบุญรอด วัดโนนสวน จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูวิริยปุญญวัฒน์ 781. พระอธิการเลอศักดิ์ วัดฝั่งเพใน จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูอุดมวีรกิจ 782. พระใบฎีกา ธีระวัฒน์ วัดร่องคันแยงน้ อย จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูถิรปัญญาประสิทธิ์ 783. พระอธิการสมศรี วัดนามนใต้ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูสุเขตปัญญากร 784. พระอธิการพรหมวิเศษ วัดใหม่นาคำ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูสุวรรณนวเขต 785. เจ้าอธิการสถิตย์ วัดดงบังใต้ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูประภาตวรธรรม 786. พระอธิการเปลี่ยน วัดอารีย์ประชาสรรค์ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูมงคลประชาสรรค์ 787. พระอธิการมงคล วัดหนองบก จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูวาปีโชติวัฒน์ 788. พระอธิการพันธ์ศรี วัดเที่ยงธรรมวนาราม จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูชินวงศ์วิสิฐ 789. เจ้าอธิการบุญหลาย วัดโนนสง่า จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู สีลบุญคุปต์ 790. พระอธิการวิชิต วัดโนนสำราญ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูเกษมสีลาธร 791. พระมหาวิไลศักดิ์ 4 ประโยค วัดแสน สุข จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูสุธีปทุมากร 792. เจ้าอธิการเศรษฐวุฒิ วัดภูจันแดงภาวนาราม จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู ปิยวรรโณบล 793. เจ้าอธิการบุญมี วัดห้วยไผ่ จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูอุบลธรรมบาล 794. เจ้าอธิการเกรียงไกร วัดป่าหนองสุ่ม จั งหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู กิตติวรรโณบล 795. เจ้าอธิการหนูกาล วัดอูบมุง จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูอุทานธรรโมบล 796. พระครูสมุห์ เฉวียน 3 ประโยค วัดเกาะแก้วคูณดี จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครู พิมลสุตบัณฑิต ้ หนา 30 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

797. พระครูธรรมธร ศิริวัฒน์ 3 ประโยค วัดมหาวนาราม พระอารามหลวง จังหวัดอุบลราชธานี เป็น พระครูธีรธรรมบัณฑิต 798. พระครูปลัด สมศักดิ์ วัดเจียง อีศรี มงคลวราราม พระอารามหลวง จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวิทิตธรรมรังษี 799. พระมหาขุนทอง 6 ประโยค วัดมหาพุทธาราม พระอารามหลวง จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูสุธีวรปรีชา 800. พระใบฎีกา ทวี วัดบ้านหอย จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวิบูลธรรมาภิบาล 801. พระอธิการประสิทธิ์ วัดหนองสาด จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวาปีประสิทธิคุณ 802. พระสมุห์ ภานุพงศ์ วัดหนองหยอด จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครู โอภาสธรรมภาณี 803. พระอธิการฝั้น วัดสุเทพนิมิต จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูมงคลสุธรรมนิมิต 804. พระอธิการพงศ์ ศักดิ์ วัดขี้เหล็ก จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวุฒิธรรมวงศ์ 805. พระใบฎีกา จอม วัดหนองถ่ม จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูอุดมวรธรรม 806. พระอธิการสง่า วัดบูรพา จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูบูรพาสันติคุณ 807. พระอธิการชัยรัตน์ วัดบ้านหนามแท่ง (สระพั งทอง) จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครู สุวรรณสราธิคุณ 808. เจ้าอธิการวิสิทธิ์ วัดพระธาตุกู่แก้ว จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูรัตนจันทาภรณ์ 809. พระอธิการธีรวัฒน์ วัดบัวหุ่ง จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูปทุมธีรธรรม 810. พระอธิการพยัคฆ์ วัดป่ามหาราช จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูนันทวนาภิบาล 811. พระมหาเฉลิม 3 ประโยค วัดโนนงามสำมัคคี จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครู สุตปิยวรรณ 812. พระมหาอาคม 3 ประโยค วัดไหล่ดุม จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครู กิตติสุตาคม 813. เจ้าอธิการชาญ วัดกระโพธิ์ช่างหม้อ จังห วัดศรีสะเกษ เป็น พระครู ปรีชาวิจิตรธรรม 814. พระครูใบฎีกา ตัน วัดอาวอย จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูกิตติวรานุยุต 815. พระอธิการจิรวัฒน์ วัดขุนหาร จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูพิทักษ์สีลคุณ 816. พระอธิการไพสินธิ์ วัดปราสาทศรี จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูประภัสรธรรมานุสิฐ 817. พระอธิการชิต วัดบ้านสนวน จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวิชัยธรรมาภินันท์ 818. พระอธิการเพียง วัดบ้านหว้า จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูมงคลธรรมปีติ 819. พระอธิการสำราญ วัดคูสี่แจ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูเกษมญาณคุณ 820. พระอธิการบุญเกิด วัดผักไหมใหญ่ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวุฒิปุญญาภรณ์ 821. พระอธิการพิรุณ วัดโนนสมบูรณ์ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูสุจิณอุดมคุณ 822. พระอธิการสุรักชัย วัดโพธิ์พระองค์ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวิริยโพธิกิจ ้ หนา 31 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

823. พระครูใบฎี กา รันยา วัดดวนใหญ่ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูโกศลภัทรคุณ 824. พระอธิการประเสริฐ วัดบ้านกะวัน จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวรธรรมวิจักษ์ 825. พระอธิการรัศมี วัดหนองฮาง จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวาปีธีรคุณ 826. พระอธิการสุวรรณี วัดโนนพยอม จั งหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูอินทปัญญาวุฒิ 827. พระอธิการสุรัตน์ วัดบ้านแดง จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูสุทธิประภากร 828. เจ้าอธิการคุณากร วัดบ้านผือ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูปุญญธรรมสุนทร 829. เจ้าอธิการจรัน วัดดงก้าวกัลยาราม จังหวัดศรีสะเกษ เป็ น พระครูภาวนาสีลวิสุทธิ์ 830. พระอธิการศีลวัตร วัดโคกเจริญ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูสุจิณวัฒนคุณ 831. พระอธิการนันทบุรมย์ วัดโพนข่า จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูศาสนกิจจาทร 832. พระอธิการทองปาน วัดป่าสันตินิมิต จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครู เมตตาสันตยาธิคุณ วิ. 833. พระอธิการอำนวย วัดป่าศรีบัวทอง จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูกันตธรรมคุณ 834. พระอธิการบรรพ์ วัดป่าเทพนิมิต จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูวิมลวรกิจจานุยุต 835. พระครูสมุห์ วีระพงษ์ วัดป่าหนองไผ่ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครู วุฒิธรรมานุศาสนน์ 836. พระอธิการประสิทธิ์ วัดป่าเมืองน้อย จังหวัดศรีสะเกษ เป็ น พระครู ประสิทธิธรรมคุณ 837. พระอธิการมนัด วัดโนนหว้านไฟ จังหวัดศรีสะเกษ เป็น พระครูสุคุณธรรมานันท์ 838. พระปลัด พรสวรรค์ วัดกลาง จังหวัดนครพนม เป็น พระครูปัญญาธรรมวิรุฬห์ 839. พระอธิการเกิด วัดศิริโสภาพ จังหวัดนครพนม เป็น พระครูมงคลธรรมรุจิ 840. พระอธิการนิรัญ วัดธาตุปุ่น จังหวัดนครพนม เป็น พระครูกิตติปุญญาคม 841. พระอธิการธสิมมา วัดหนองกุดแคน จังหวัดนครพนม เป็น พระครูวาปีธรรมาภรณ์ 842. พร ะครูสังฆรักษ์ สิรภพ วัดหัวดอน จังหวัดนครพนม เป็น พระครูศีลาจารธารง 843. เจ้าอธิการวราสิน วัดโพธิ์ไชย จังหวัดนครพนม เป็น พระครูรัตนโชติวุฒิ 844. พระอธิการยุทธพงค์ วัดโพธิ์ไทร จังหวัดนครพนม เป็น พระครูนิโครธโพธิวงศ์ 845. พระอธิการอุเบกข์ วัดโพธิ์สว่ำง จังหวัดนครพนม เป็น พระครู ประภาสโพธิวัฒน์ 846. พระอธิการประสิทธิ์ วัดสว่างแจ้ง จังห วัดนครพนม เป็น พระครู ประภาสปัญญาภิมณฑ์ 847. พระอธิการสายชล วัดไตรมิตรประชาราม จังหวัดนครพนม เป็น พระครูรัตนประชานาถ 848. พระอธิการนพเดช วัดเจริญศิลป์ จังหวัดนครพนม เป็น พระครูพัฒนจันทสาร 849. พระครูสมุห์ ชีวา วัดทรายคำ จังหวัดนครพนม เป็น พระครูสุวรรณอุดมธรรม 850. พระครูปลัด ศักดิ์ศรี วัดศรีบุญเรื อง จังหวัดนครพนม เป็น พระครู ภาวนาวิสุทธิวงศ์ วิ. 851. พระอธิการฉลาด วัดสว่างภูมิกาวาส จังหวั ดนครพนม เป็น พระครูกันตสีลโกศล 852. พระปลัด สุภรณ์ วัดนายอน้อย จังหวัดนครพนม เป็น พระครูอนุเขตอัครธรรม 853. พระอธิการคนองเดช วัดราษฎร์สวัสดิ์ จังหวัดนครพนม เป็น พระครูโสตถิวรธรรม ้ หนา 32 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

854. พระครูประสิทธิ์สรการ สุวิทย์ 3 ประโ ยค วัดศรีชมภู จังหวั ดนครพนม เป็น พระครูสุตเจติยานุการ 855. เจ้าอธิการปัญญา วัดโพนแก้ว จังหวัดนครพนม เป็น พระครูสุภัทรปัญญารัตน์ 856. พระสมุห์ ประภาส วัดป่าธรรมารำม จังหวัดนครพนม เป็น พระครู ประภัศร์ธรรมมากร 857. พระครูปลัด สุภีพัฒน์ วัดอรัญญิกาวำส จังหวัดนครพนม เป็น พระครู สุเมธธรรมาภิวัฒน์ 858. เจ้าอธิการส่งศักดิ์ วัดป่าสีลาราม จังหวัดนครพนม เป็น พระครูสีลพลานุยุต 859. พระครูปลัด สุรัตน์ วัดป่ากินรี จังหวัดนครพนม เป็น พระครูสุรัตนากร 860. พระปลัด คำตา วัดป่าทรายท อง จังหวัดนครพนม เป็น พระครู เสถียรธรรมประจักษ์ 861. พระใบฎีกา วรวิทย์ วัดหัวเวียงรังษี จังหวัดนครพนม เป็น พระครูวรธรรมรังสี 862. พระอธิการจำปา วัดค้อเหนือ จังหวัดยโสธร เป็น พระครูโกศลอุตรกิจ 863. พระอธิการสุทิน วัดเชียงหวาง จังหวัดยโสธร เป็น พระครูพิสิฐจันทสร 864. พระมหาธีระโรจน์ 3 ประโยค วัดมะพ ริก จังหวัดยโสธร เป็น พระครู สุตวิริยโยภาส 865. พระอธิการอุทัย วัดสมบูรณ์พัฒนา จังหวัดยโสธร เป็น พระครูอรุณปุณณพัฒน์ 866. พระอธิการสมหมาย วัดบ้านอาจ จังหวัดยโสธร เป็น พระครูภัทรธรรมกิตติ 867. พระอธิการธาณี วัดดอ นผึ้ง จังหวัดยโสธร เป็น พระครูอุดมฉันทกิจ 868. พระครูสังฆรักษ์ ยมนา วัดนาจาน จังหวัดยโสธร เป็น พระครู สันตธรรมเขตโสภณ 869. พระอธิการโยภาว วัดกำแมด จังหวัดยโสธร เป็น พระครูอัครวรานุวัตร 870. พระอธิการอุทร วัดโพธิสัตว์ จังหวัดยโสธร เป็น พระครู สังวรโพธิธรรม 871. พระอธิการพุฒ วัดสิงห์ทองเหนือ จังหวัดยโสธร เป็น พระครูปิยสุวรรณาภรณ์ 872. พระอธิการสะกิฏ วัดฟ้าห่วนใต้ จังหวัดยโสธร เป็น พระครูวิสิฐนภเขต 873. พระอธิการศุภชัย วัดน้ำคำใหญ่ จังหวัดยโสธร เป็น พระครูศุภกิจโกศล 874. เจ้าอธิการสมา น วัดศรีพัฒนาราม จังหวัดยโสธร เป็น พระครูจิตตปัญญาโสภณ 875. พระอธิการขวัญชัย วัดป่าเทพสถิตย์ จังหวัดย โสธร เป็น พระครู โสภณธรรมาภิวัฒน์ 876. พระอธิการชัชวาลย์ วัดอ่างสร้างหินนาโพ ธิ์ จังหวัดยโสธร เป็น พระครู สุนทรธรรมโชติ 877. พระอธิการนิวรณ์ วัดป่ำภูเกิ้ง จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูภาวนาถาวรคุณ วิ. 878. พ ระมหา พัชรินทร์ 3 ประโยค วัดสว่างชมพู จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูสุตวชิราวุธ 879. พระอธิการชาลี วัดเฉลิมชัย จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูวิชัยภัทรคุณ 880. เจ้าอธิการเพียง วัดอรุณรังษี จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูอรุณวรรังษี 881. พระอธิการวงค์ วัดศรีนวนบุปผาราม จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูจารุวรรณโกศล 882. พระอธิการอนุพงศ์ วัดโพนไฮพัฒนาราม จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูอุดมพัฒนกิจ 883. พระอธิการแก้วทวี วัดพระศรีมหาโพธิ์ จังหวัดมุ กดาหาร เป็น พระครู มหาโพธิธรรมากร ้ หนา 33 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

884. พระอธิการบุญหลาย วัดธรรมรังษี จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูปุณณธรรมญาณ 885. เจ้าอธิการอารัญ วัดป่าศิลาวิเวก จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูวิเวกธรรมรัต 886. เจ้าอธิการสุนทร วัดป่าภูเขากวาง จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครูสุนทรโพธิคุณ 887. เจ้าอธิการวิสุทธิ์ วัดนาหลวงอุดมธรรม จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครู อุดมธรรมสุทธิ 888. พระมหาเรืองเดช 4 ประโยค วัดมัชฌันติการาม จังหวัดมุกดาหาร เป็น พระครู สถาพรวรเดช 889. พระอธิการสมทรง วัดโสกโตน จังหวัดอำนาจเจริญ เป็น พระ ครูวุฒิปัญญาธร 890. พระอธิการยิ่งยศ วัดศรีมงคล จังหวัดอำนาจเจริญ เป็น พระครูวิสิฐรัตนมงคล 891. พระอธิการประสิทธิ์ วัดศรีทอง จังหวัดอำนาจเจริญ เป็น พระครู สุวรรณประสิทธิคุณ 892. พระมหาสุระศิลป์ 4 ประโยค วัดกุงชัย จังหวัดอำนาจเจริญ เป็น พระครูปริยัติชยานุสิฐ 893. พระอธิการสีจันทร์ วัดสงบคารมณ์ จังหวัดอำนาจเจริญ เป็น พระครู สันติจิตตาภิรม 894. พระมหาสมคอง 4 ประโยค วัดหนองโน จังหวัดอำนาจเจริญ เป็น พระครู ปริยัติปัญญาโกศล 895. พระดาวิทย์ ธมฺมวโร วัดศรีชมภู จังหวัดอำนาจเจริญ เป็น พระครูสุธรรมวรานุกูล 896. พระอธิการเสถียร วัดป่าคาสมบูรณ์ จั งหวัดอำนาจเจริญ เป็น พระครู เสถียรปุญญากร 897. พระมหานคร 3 ประโยค วัดบึง พระอารามหลวง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู สุตสีมาภรณ์ 898. พระมหาศรีมงคล 6 ประโยค วัดสะแก พระอารามหลวง จัง หวัดนครราชสีมา เป็น พระครูศรีธรรมวิสิฐ 899. พระสมุห์ สมมาตร วัดตาลโหรน จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู ปฏิภาณธรรมโฆสิต 900. พระใบฎีกา สมพง วัดโคกคอนอินทร์เจริญธรรม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู กัลยาณพุทธิวงศ์ 901. พระครูใบฎีกา เสมอ 4 ประโยค วั ด พะไล จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู ปริยัติธรรมวุฒิ 902. พระใบฎีกา ถนอม วัดหลุมข้าว จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูธัญเขตพิพัฒน์ 903. พระอธิการสมสิน วัดโตนด จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูวรวัตรนานุยุต 904. พระอธิการสมเกียรติ วัดจันดุม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูกิตติธรรมรส 905. พระอธิการสวัสดิ์ วัดหอกลอง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูโสตถิบุญญาภรณ์ 906. พระครูใบฎีกา ส้มเกลี้ยง วัดสายออ จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู วิภัชธรรมวิมล 907. พระใบฎีกา บุญเกิด วัดทัพรั้ง จังหวัดนคร ราชสีมา เป็น พระครูปุญญนิธิธรรม 908. พระมหานันทพัทธ์ 6 ประโยค วัดป่าเมืองแก้ว จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู ศรีธวัชชัยมุนี ้ หนา 34 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

909. พระสมุห์ ประสิทธิ์ วัดนกออก จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูธวัชชยาธิการ 910. พระอธิการทรงพล วัดหัวนา จังหวัดนครราชสี มา เป็น พระครูธวัชชัยเขต 911. พระใบฎีกา ชุมสาย วัดระเริง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูมงคลสีมากร 912. พระอธิการสังวร วัดอำภาผล จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูสุทธิสังวราภิรักษ์ 913. พระปลัด อนุพงษ์ วัดจระเข้หิน จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูป ระภาสธรรมธร 914. พระจิตตกร เนรินฺโท วัดใหม่สระประทุม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู ปทุมธรรมวิจิตร 915. พระอธิการสมนึก วัดประสงค์พัฒนา จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู โสภิตธรรมพิพัฒน์ 916. พระมหาอนุชิต 6 ประโยค วัดดอน แขวน จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูศรีชินวงศ์ 917. พระมหานิยม 4 ประโยค วัดกลางดง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูปริยัติเมธาจารย์ 918. พระมหาจาตุรณ 4 ประโยค วัดโกศลสิตาราม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู ปริยัติธรรมประกาศ 919. พระอธิการเอี่ยม วัดถ้ำพระธาตุ จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู สุทธิคูหาพิทักษ์ 920. พระครูปลัดคุณวัฒน์ ฉัตรชัย วัดศิมาลัยทรงธรรม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู ภาวนาธรรมาจารย์ วิ. 921. เจ้าอธิการสุขขี วัดคลองไทรสิทธาราม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูนิโครธสิทธาราม 922. พระอธิการชัชวาล วัดวังโรงน้อ ย จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู โชติการธรรมสาร 923. พระอธิการสุขสันต์ วัดมอดินแดง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูสุขุมวรธรรม 924. พระอธิการสังเวย วัดห้วยตะคร้อ จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู ปัญญาสรานุยุต 925. พระอธิการทองมา วัดห้วยไผ่ จังหวัดนครรา ชสีมา เป็น พระครูสุวรรณเวฬุรักษ์ 926. พระอธิการพัน วัดศิลาร่วมสามัคคี จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูนันทศีลาจาร 927. พระครูสังฆรักษ์ ณัฐพล วัดด่านใน จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู อมรวิหารการ 928. พระครูใบฎีกา ธวัช วัดหนองกราด จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูกิตติสิทธาคม 929. พระครูสังฆรักษ์ ญาณวุฒิพงษ์ วัดหนองแวงน้อย (หนองแวง) จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูวุฒิธรรมธัช 930. พระอธิการปณัฐพงษ์ วัดใหม่โนนตาล จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู สุนทรเมธาวัฒน์ 931. พระอธิการทวี วัดพุทรา จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูไพโรจน์ธรรมประคุณ 932. พระอธิการคำ วัดวังม่วง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูพิมลคุณาธาร 933. พระอธิการอาณัติ วัดจารย์ตารา จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู พิสุทธิ์คัมภีรธรรม 934. เจ้าอธิการสมศักดิ์ วัดโนนรังน้อย จังหวัดน ครราชสีมา เป็น พระครู กิตติคัมภีรธรรม 935. เจ้าอธิการอภิเดช วัดหนองหว้า จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูวิชัยธรรมภูษิต 936. เจ้าอธิการสุทัศน์ วัดสระบัว จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูพิชิตธรรมโชติ ้ หนา 35 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

937. พระอธิการสุชินทร์ วัดหนองแวง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูปัญญาชัยวิสุทธิ์ 938. พระปลัด จรูญ วัดสมานมิตร จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูโกศลวิทยาคม 939. พระอธิการวงษ์ วัดโนนเต็ง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูพิศุทธิ์ศีลวัตร 940. พระอธิการพงษ์พัฒน์ วัดโนนเสมา จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู บวรธ รรมพิพัฒน์ 941. พระอธิการภานรินทร์ วัดโคกสะทอน จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู พิสณฑ์ธรรมคุณ 942. พระใบฎีกา บุญมา วัดสว่างอารมณ์ จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูโอภาสขันติรส 943. เจ้าอธิการเฉลียว วัดอินแปลงแสงสว่าง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูปัญญารังสิโยภาส 944. พระสมุห์ ภาษิต วัดคูขาด จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูสุนทรวรรณสิริ 945. พระสมุห์ บุญหนา วัดหนองตาดใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู รพินท์ปุญญาทร 946. พระอธิการสงวน วัดหนองกระทุ่ม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู สุจิตปทุมมารักษ์ 947. พระอธิการวันชาติ วัดบ้านหนองหญ้ำขาว จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูบวรอิสรคุณ 948. เจ้าอธิการสุพัฒน์ วัดไชยศรีชมชื่น จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู สุวัฒนธรรมภาณ 949. พระสมุห์ ปราสาท วัดดอนตะหนิน จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู วิสุทธิปัญญาภรณ์ 950. พระอธิการวินัย วัดบ้านคร้อ จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูปัญญาวินยาลังการ 951. พระปลัด สุพิษ วัดโนนตาเถร จังหวั ดนครราชสีมา เป็น พระครู พินิตธรรมานุศาสก์ 952. พระอธิการจตุพิธ วัดป่าสถาพรมหิศราราม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู พิพิธกิตติโสภณ 953. พระปลัด สันชัย วัดป่าหนองจาน จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูมงคลวิสารัท 954. พระอธิการธีราเมษฐ์ วัดเขาจอมทอง จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูสุภัทรคุณากร 955. พระอธิการไชยา วัดเขากะจะ จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูสุนทรสัจจญาณ 956. พระอธิการก้าน วัดป่าพูนไพศาล จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูสุทธิสารสัมบัน 957. พระสมุห์ วิรัตน์ วัดป่าท่าลาด จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูอิสสรธรรมรัตน์ 958. พระอธิการวัลลภ วัดสว่างธรรมาราม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครูศาสนกิจบริการ 959. พระครูปลัด ประชา วัดเจริญธรรม จังหวัดนครราชสีมา เป็น พระครู ไพศาลประชานาถ 960. พระมหาวิเชียร 6 ประโยค วัดกลาง พระอารามหลวง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครู ศรีปริยัติธีรคุณ 961. เจ้าอธิการเสริม วัดกระเดื่อง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูโอภาสธรรมำนันท์ 962. พระปลัด สมจิตร วัดหนองตราดน้อย จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูวิจิตรสีลากร 963. พระอธิการสวิง วัดกลันทาราม จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูอุดมธรรมาภิรม 964. พระอธิการพิง วัดบ้านสองห้อง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูสุมงคลธรรมนาถ 965. พระอธิ การบุญตวง วัดบ้านโคกรัง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูวิสุทธิบุญสาร 966. พระอธิการฉลอง วัดไทรโยง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูนิโครธธรรมวัฒน์ ้ หนา 36 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

967. พระอธิการมนูญ วัดราษฎร์บารุง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูอาทรประชานาถ 968. พระอธิการประเสริม วัดสวำยสอ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูประทีปวรญาณ 969. พระอธิการลำพวง วัดชุมแสง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูจิรกิจโกศล 970. พระอธิการสิงห์ วัดหนองตาด จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูสีหนาทเขมคุณ 971. พระอธิการชุติพงศ์ วัดสุภโสภณ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูโสภณสุกิจ 972. พระอธิการวิวัฒน์ชัย วัดสระขี้ตุ่น จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูมงคลบุญโชติ 973. พระอธิการเยื้อน วัดศาลาลอยท่าม่วง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูจารุธรรมประสุต 974. พระใบฎีกา จันทร์ วัดบ้านโนนค้อ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูสถิตธรรมพิสุทธิ์ 975. เจ้าอธิการสมร วัดวารีมุขาราม จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูสุจิตธรรมประจักษ์ 976. พระอธิการนิรัตน์ วัดป่าหนองดุม จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูนิวิฐบุญโชติ 977. พระอธิการวิเชียน วัดโคกกระชายใต้ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระค รูวิริยกิจจารักษ์ 978. เจ้าอธิการสมเกียรติ วัดธรรมถาวร จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูธรรมกิจจาภิรม 979. พระอธิการจำรัส วัดโนนเมืองไผ่ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูวิเชียรปัญญาธร 980. พระมหาธีระพงษ์ 6 ประโยค วัดตากองสระกลาง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูศรีกิตติพงศ์ 981. พระมหาเคือง 4 ประโยค วัดโคกไม้แดง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูปริยัติธรรมสุนทร 982. พระใบฎีกา สมใจ วัดโคกเพชร จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูโกศลธรรมาภิรม 983. เจ้าอธิการอุดม วัดโพธิ์ศรีสว่างวนาราม จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูโพธิธรรมาราม 984. พระอธิการชาญณรงค์ วัดธรรมประสิทธิ์ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครู อินทรธรรมประสิทธิ์ 985. พระอธิการทองดา วัดใหม่สระขุด จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูกิตติสโรภาส 986. พระสมุห์ ศุภากร วัดทุ่งไผ่ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูปิย วรรณากร 987. พระอธิการสุผล วัดสระทอง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูมงคลคณาภิรักษ์ 988. พระสมุห์ วิลัย วัดโนนศรีคูณ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูพิลาสบวรธรรม 989. พระอธิการคำผง วัดอนุคามาวาส จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูนิคมธรรมสถิต 990. พระปลัด วิศวาธาร วัดป่าศิริสมบูรณ์ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครู ภาวนาประภัสสร วิ. 991. พระมหาบุญมา 3 ประโยค วัดโคกสนวน จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พ ระครู สุตบุญญาคม 992. พระมหาสุเทพ 3 ประโยค วัดสุขสำราญ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูภาวนาเมธาภิรม วิ. 993. พระครูปลัด พุธติชัย วัดป่าหนองแคร่ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูถาวรวีรชัย 994. พระอธิการบุญเที่ยง วัดป่าจานโคกสมบูรณ์ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูอดิสัยธรรมโกศล 995. พระอธิการสุริยะ วัดป่าโคกกระชาย จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูสุมงคลจา รี 996. พระอธิการชัยยุทธ วัดป่าศรีอุดมธรรม จังหวัดบุรีรัมย์ เป็น พระครูวาทีธรรมทัศน์ 997. พระมหาบุญเที่ยง 3 ประโยค วัดฉิมพลี จังหวัดชัยภูมิ เป็ น พระครู สุตปุญญาภินันท์ ้ หนา 37 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

998. พระมหาอนันท์ 3 ประโยค วัดป่าคลอง สมบูรณ์ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูสุ ตปัญญาภิรัต 999. พระครูธรรมธร ไพทูรย์ วัดชุมพลสวรรค์ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครู ชุมพลสโมธาน 1000. พระมหาธนรัตน์ 5 ประโยค วัดทรงธรรม จังหวัดชั ยภูมิ เป็น พระครู สิริอรรถรส 1001. พระอธิการเลื่อน วัดกันกง จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูพิมลสังวรคุณ 1002. พระอธิการแสงเทียน วัดจอมธาตุ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูประทีปเจติยารักษ์ 1003. พระอธิการสุรศักดิ์ วัดพุทธิสารโนนทอง จังหวัดชัยภูมิ เป็น พ ระครู โสภณพุทธิสาร 1004. พระอธิการวีรชัย วัดผาสวรรค์ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูสันติวีรากร 1005. พระอธิ การทวีศักดิ์ วัดโพธิสัย จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูพุทธินีลบรรพต 1006. พระอธิการสกล วัดราษฎร์สามัคคี จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูสันติประชาธรรม 1007. เจ้าอธิการอธิกุล วัดแสงสว่างดาราม จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูประภาตสุทธิกร 1008. เจ้าอธิการชัชวาล ย์ วัดบึงศรีษะกุญชร จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูกุญชรธรรมรังษี 1009. พระอธิการสนั่น วัดโนนตะโก จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูพิพิธศีลาจาร 1010. พระอธิการสมพร วัดถาวรชัยศิริ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูภาวนาชัยรังษี วิ. 1011. พระมหาวรชัย 5 ประโยค วั ดโพธิ์ศรีสะอาด จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูสิริพิสุทธิคุณ 1012. เจ้าอธิการบุญธรรม วัดหนองประดู่ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูวาปีเขมาภิรัต 1013. พระปลัด อนันต์ วัดโคกหินตั้ง จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูประโชติวีรวงศ์ 1014. พระอธิการก้อน วัดวังมน จัง หวัดชัยภูมิ เป็น พระครูปัญญาอรรถวิมล 1015. พระอธิการพายัพ วัดวังตาเทพ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูเทพสถิตถาวรคุณ 1016. พระปลัด ศิวะ วัดซับไทรเจริญธรรม จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูนิโครธธรรมโกศล 1017. พระครูสังฆรักษ์ สีลวัณตะ วัดป่าศิลางา ม จังหวัด ชัยภูมิ เป็น พระครู ภาวนาพนารัต วิ. 1018. พระอธิการเสริม วัดราษฎร์บูรพาราม จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูปทุมจันโทภาส 1019. พระครูปลัด พีระพันธ์ 4 ประโยค วัดวังทองสามัคคีธรรม จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครู ปริยัติวีราคม 1020. พระอธิการอุดม วัดท่าบอน จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูปทุมจันทคุณ 1021. พระอธิการเพชร วัดโพธิ์ชัยศรี จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูโพธิชัยพัชร์ 1022. พระมหาเทวะ 4 ประโยค วัดซับสายอ อ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครู ปริยัติจารุธรรม 1023. เจ้าอธิการสมบูรณ์ วัดซับใหญ่พัฒนำ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครู พิพัฒน์ญาณพิบูล 1024. พระอธิการโชคเจริญ วัดป่าแสงสุรีย์ จังหวัดชัยภูมิ เป็น พระครูสุวัฒนาภากร 1025. พระครูธรรมธร วชิรศักดิ์ วัดบ้านเสม็ด จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครู ปัญญาพัชรธรรม 1026. พระอธิการทวีน วัดราษฎร์เจริญผล จั งหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูสีลประชานุกูล 1027. พระอธิการประกาศ วัดตาตอม จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูวิภัชสิริวัฒน์ ้ หนา 38 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

1028. พระอธิการสำราญ วัดโพธิ์รินทร์วิเวก จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูเกษมกิจจานุกูล 1029. เจ้าอธิการคำพัน วัดสดีย์สามัคคีบำรุง จังหวั ดสุรินทร์ เป็น พระครูจันทสิริพิสุทธิ์ 1030. พระครูวินัยธร มงคล วัดหนองกอง จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูพิพิธมงคลธรรม 1031. พระอธิการสิงห์เพชร วัดโคกลำดวน จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูพิสุทธิพัชรธรรม 1032. เจ้าอธิการไพบูลย์ วัดเทพบัวลอย จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูรัตนปทุมาภรณ์ 1033. พระอธิการมงคล วัดท่าอัมพวัน จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูปภากรวรดิตถ์ 1034. พระสมุห์ ไพบูลย์ วัดทุ่งไทรขะยูง จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูนิโครธรัตนานุกิจ 1035. เจ้าอธิการสะอาด วัดสว่างโนนสะเดา จังหวั ดสุรินทร์ เป็น พระครู พิสุทธิปัญโญภาส 1036. พระมหาวิเศษ 4 ประโยค วัดดอนทายิ การาม จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูปริยัติคัมภีรธรรม 1037. พระอธิการมานะ วัดหนองยาง จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูวิริยสรานุรักษ์ 1038. พระอธิการเกรียงศักดิ์ วัดสุวรรณโภคาราม จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครู กิตติญาณพิฑูร 1039. พระอธิการไพศรี วัดหมอนเจริญ จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูวิโรจน์ญาณวัฒน์ 1040. พระอธิการสนม วัดบ้านขี้เหล็ก จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูพลญาณโสภณ 1041. พระอธิการสมปอง วัดหนองบัวแก้ว จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูปทุมรัตนาภิรม 1042. พระอธิการอุดม วัดขมิ้น จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูวิชัยบวรธรรม 1043. พระอธิการวีรวัฒน์ วัดผักไหมพุทธาวาส จังหวัดสุรินทร์ เป็ น พระครู โกวิทพุทธิวงศ์ 1044. พระอธิการบุญยัง วัดโนนสบาย จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูมงคล ฐานธรรม 1045. พระสมุห์ เอ็ม วัดดาราธิวาส จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูมงคลทีปวงศ์ 1046. พระอธิการทรงธรรม วัดบ้านพราน จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูสังวรธรรมานุสัย 1047. พระอธิการหมุ่ย วัดศรีอุดมหนองคู จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูมงคลสิทธิเดช 1048. เจ้าอธิการจรัส วัดศรีสุวรรณราช จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูประภาตอินทสร 1049. เจ้าอธิการจำเริญ วัดกะเพอโร จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูจันทกมลวัฒน์ 1050. พระมหาธนันชัญญ์ 5 ประโยค วัดบูรพาราม พระอารามหลวง จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครูสิริพัฒนเมธี 1051. พระอธิการชัชวาล วัดโคกอาโพนสวาย จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระครู ศีขรภูมิคณารักษ์ 1052. พระอธิการบุญมี วัดเนินสูงวนาลัย จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครู ประสิทธิมงคลการ 1053. พระอธิการอุดร วัดทุ่งไม้ค้าง จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครูมงคลธรรมอุดม 1 054. พระอธิการสมศักดิ์ วัดวังท่าช้าง จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครูมงคลนาคดิตถ์ 1055. เจ้าอธิการวินัย วัดหนองนมหนู จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครูวิสิฐวรรณาภรณ์ 1056. พระอธิการไสว วัดศรีประจันตคาม จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครูถาวรสิริโชติ 1057. พร ะมหาสมคิด 6 ประโยค วัดโป่งไผ่ จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครู ศรีเมตตาภรณ์ ้ หนา 39 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

1058. พระปลัด ทวีศักดิ์ วัดคลองหอทอง จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครูวิมลปัญญานุกิจ 1059. พระมหาสนาม 6 ประโยค วัดทับไทรธรรมาราม จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครู ศรีธรรมวิสุท ธิ์ 1060. พระมหาสำรอง 4 ประโยค วัดโคกพ นมดี จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครูปริยัติสุทธิโสภณ 1061. พระมหาโชควรรธน์ 5 ประโยค วัดปวิเวการาม จังหวัดปราจีนบุรี เป็น พระครูสิริเมธากร 1062. พระอธิการไพบูลย์ วัดบุ่งกระเบา จังหวัดนครนายก เป็น พระครูจันทสราสิริคุณ 1063. พระอธิการภานุ วัดมงคลถาวร จังหวัดนครนายก เป็น พระครูถาวรมงคลธรรม 1064. พระครูสมุห์ ไพรัตน์ วัดเลขธรรมกิตติ์ จังหวัดนครนายก เป็น พระครู พิลาศธรรมโสภณ 1065. พระสมุห์ อำนาจ วัดวังบัว จังหวัดนครนายก เป็น พระครูปทุมธรรมโฆ ษ 1066. พระปลัด สำเริง วัดใหม่โคกสำโรง จังหวัดนครนายก เป็น พระครูนวกิจโสภิต 1067. พระปลัด ชัยณรงค์ วัดคลองเทพโล ก จังหวัดนครนายก เป็น พระครู วิสิฐจารุวัฒน์ 1068. พระครูสังฆรักษ์ สงบ วัดบางปลาก ด จังหวัดนครนายก เป็น พระครู สันติธรรมคุณ 1069. พระม หาณรินทร 5 ประโยค วัดโสธรวราราม วรวิหาร พระอารามหลวง จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูสิริวิริยธาดา 1070. พระครูปลัดวิมลปริยัติวัฒน์ ปัญญา 4 ประโยค วัดปิตุลาธิรำชรังสฤษฎิ์ พระอารามหลวง จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูปริยัติวชิรวงศ์ 1071. พระสมุห์ อภิชาติ วัดจรเข้น้อย จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูสุนทรภัทรธรรม 1072. พระครูปลัดสิทธิวัฒน์ ศาตนันช์ วัดสุวรรณ คีรี จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูสิทธิคีรีเขต 1073. พระอธิการสมาน วัดหนองปาตอง จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูอาทรชินวงศ์ 107 4. พระครูปลัดมงคลสิทธิวัฒน์ กล้าณรงค์ วัดท่าสะอ้าน จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครู วิบูลวีรคุณ 1075. พระอธิการบรรเจิด วัดคลองสวน จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูสุวัจนดิตถ์ 1076. พระอธิการทรงพร วัดโพธิ์แสงกาญจนรา ษฎร์ จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครู เกษมกาญจนาภรณ์ 1077. พระมหาบุญส่ง 4 ประโยค วัดบ้านหั วนา จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครู ปริยัติพิทักษ์คามเขต 1078. พระปลัด ปัญญา วัดโป่งเจริญ จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูภัทรปัญญารัต 1079. พระปลัด ธงชัย วัดไทรทอง จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูนิโครธกิจจานุกูล 1080. พระอธิการชาณุวัฒน์ วัดวังวุ้ง จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูนิวิฐปัญโญภาส 1081. พระครูปลัดสุตวัฒน์ สมพงษ์ วัดสระไม้ แดง จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูจารุสุตวัฒน์ 1082. พระอธิการชาญ วัดป่าเขาล้อม จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็น พระครูโกศลภาวนา วิ. ้ หนา 40 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

1083. พระครูสมุห์ มุนินสิทธิ์ วัดสระแก้ว พระอารามหลวง จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครู รัตนกิจจานุการ 1084. พระอธิการคำมูล วัดโคกสัมพันธ์ จังหวัดสระแก้ว เป็ น พระครู มงคลปัญญาวรคุณ 1085. พระอธิการธงชัย วัดคลองสมบัติ จังหวัดสระแก้ ว เป็น พระครูสิทธิญาณธรรม 1086. พระมหาทวี 3 ประโยค วัดนครธรร ม จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครู วิสารทสุตคุณ 1087. พระปลัด มาโนช วัดท่าข้าม จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครูจิรธรรมนาถ 1088. พระอธิการจรูญ วัดนิคมเขาตาก้อ น จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครู อินทรวร รณนิคมเขต 1089. พระใบฎีกา ไพศาล วัดหนองติม จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครูวิสาลธรรมวัฒน์ 1090. พระมหาวิชัย 6 ประโยค วัดสวนป่ำ จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครู ศรีกิตติบัณฑิต 1091. เจ้าอธิการบิน วัดเขาแหลม จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครูอรรถสารคีรีเขต 1092. พระอธิการฟูเกียรติ วัดโคกมะกอ ก จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครู พิธานกัลยาณคุณ 1093. พระครูสมุห์ อำนาจ วัดป่าอรัญวาสี จังหวัดสระแก้ว เป็น พระครูอรรคธรรมวงศ์ 1094. พระปลัด เอี่ยม วัดหน้าพระบรมธาตุ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูมงคลธรรมญาณ 1095. พระ อธิการเปลี่ยน วัดราษฎร์เจริญ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูมงคลประภัศร์ 1096. พระครูสมุห์ สมพงศ์ วัดมะนาวหวาน พระอารามหลวง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูอมรพุทธิวงศ์ 1097. พระครูสังฆรักษ์ อุดมศักดิ์ วัดคีรีวรรณำ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูไพศาลคีรีรัต 1098. พระมหาสุพจน์ 4 ประโยค วัดบ่อล้ อ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูสุเมธปริยัติคุณ 1099. พระปลัด บรรชา วัดพรหมโลก จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พ ระครู ภาวนาโสภณ วิ. 1100. พระปลัด ชำนาญ วัดธรรมเผด็จ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็ น พระครูประคุณปัญโญภาส 1101. พระใบฎีกา เมธี วัดเทพนิมิตร จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูเทวธรรมนิมิต 1102. พระใบฎีกา ลอบ วัดอู่ทอง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูกัลยาณมงคล 1103. พระอธิการชำนาญ วัดจันทร์ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูถาวรจันทคุณ 1104. พระอธิการต้นบูรณ์ วัดลานสกา จัง หวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครู ภาวนาธรรมโกศล วิ. 1105. พระอธิการณัฐพล วัดบางวงศ์ จัง หวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครู เกษมคุณาภิรัต 1106. พระอธิการสมจิตต์ วัดท่าสะท้อน จัง หวัดนครศรีธรรมราช เป็น พ ระครู สถิตธรรมนันท์ 1107. พระปลัด พรหมสิทธิ์ วัดมะม่วงขาว จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูสิทธิพรหมสาร 1108. พระปลัด ธีระชัย วัดบางตะพาน จัง หวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครู ชัยคุณาภิมณฑ์ 1109. พระสมุห์ ชนน วัดศรีสมบูรณ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูโอภาสวรเวช 1110. พระอธิการจรัล วัดทุ่งยวน จัง หวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครู ไพบูลย์ธรรมสาร 1111. พระอธิการพูลเทพ วัดมัชฌิมาวาส จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูเทวธรรมพิพัฒน์ ้ หนา 41 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

1112. พระใบฎีกา สุชัย วัดสระสี่มุม จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูวิมลชัยสุนทร 1113. พระปลัด อรชุน วัดบางหว้า จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูสังวราภิรม 1114. พระมหาสภาพ 3 ประโยค วัดวิเวกรัตนธัชมุนี จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครู วิเวกรัตนคุณ 1115. พระสมุห์ กฤษนา วัดศรีมาประสิทธิ์ จังหวัดนครศรีธรรมรา ช เป็น พระครูขันติประสิทธิคุณ 1116. พระครูสังฆพิเนศ วิชัย วัดพิศาลนฤมิ ต จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูวิชัยศีลวัตร 1117. พระผ่อง ชินวโส วัดในปุดกาญจนาคีรี จังหวัดนครศรี ธรรมราช เป็น พระครูมงคลกาญจโนภาส 1118. พระครูวินัยธร ธรณินทร์ วัดสระมโน ราห์ภูผาราม จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครู ธีรปัญญาวิมล 1119. พระปลัด วิพล วัดโท จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูวิริยพรหมคุณ 1120. พระมานพ จิตฺตส วโร วัดมุมป้อม จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครูสังวรศีลบัณฑิต 1121. พระปลัด อร่าม วัดกัลยานฤมิต จัง หวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครู โอภาสธรรมนิวิฐ 1122. พระมหาสมปอง 3 ประโยค วัดหน้าพระบรมธาตุ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็น พระครู โสภณพัฒนบัณฑิต 1123. พระครูวินัยธร วรรณไชย วัดเขากล้ วย จังหวัดชุมพร เป็น พระครู บรรหารธรรมสิทธิ์ 1124. พร ะครูสมุห์ สุชาติ วัดทุ่งหงษ์ จังหวัดชุมพร เป็น พระครูโอภาสบุญญากร 1125. พระสมุห์ ประยุทธิ์ วัดถ้ำเขาเงิน จังหวัดชุมพร เป็น พระครูอาทรบุญญวัฒน์ 1126. พระปลัด อภิชาติ วัดเทพนิมิต จังหวัดชุมพร เป็น พระครูพิพัฒนกิจโสภณ 1127. พระอธิการชุมพร วัดทุ่ งคาประชาธรรม จังหวัดชุมพร เป็น พระครูวิบูลวิริยวัฒน์ 1128. พระครูสังฆรักษ์ ทวี วัดเอราวัณนันทิยา ราม จังหวัดชุมพร เป็น พระครู โอฬารสังฆคุณ 1129. พระสมุห์ ชุ่ม วัดควนหนองบัว จังหวัดชุมพร เป็น พระครูมงคลบุญสาร 1130. พระครูธรรมธร ทนงศักดิ์ วัดศรีสุเทพ จังหวัดชุมพร เป็น พระครูปิยกิจโกศล 1131. พระอธิการมาโนชย์ วัดแหลมทราย จังหวัดชุมพร เป็น พระครูสุนทรกิตติรักษ์ 1132. พระอธิการสัมพันธ์ วัดโตนด จังหวัดชุมพร เป็น พระครูอมรธรรมานุวัตร 1133. พระมหาประเสริฐศักดิ์ 3 ประโ ยค วัดพัฒนาราม พระอารามหลวง จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูสุตพิพัฒนานุการ 1134. พระอธิการประสิทธิ์ วัดควนยูง จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูนิวิฐสรคุณ 1135. พระครูปลัดวิมลสิริวัฒน์ สมชาย วัดคงคารำม จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครู ภาวนาทีปารักษ์ วิ. 1136. พระสมุห์ ราเมศร์ วัดพังกาญจน์ จั งหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครู ถาวรกาญจนารักษ์ 1137. พระปลัด พิชิต วัดตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูธีรภัทรจารี ้ หนา 42 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

1138. พระปลัด โฆษิต วัดบางสวรรค์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูเขมธรรมโฆษิต 1139. พระ อธิการดิฐภูมิ วัดประชาวงศาราม จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูจิรธรรมรัต 1140. พระปลัด ชัยวัฒน์ วัดเขาถ้า จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูอมรทีปานันท์ 1141. พระสมุห์ สมหมาย วัดวนาราม จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูสุกิจวนาภรณ์ 1142. พระอธิการพร หม วัดนอก จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูมงคลกิจสุนทร 1143. พระอธิการสำรวย วัดบางคราม จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูสุจิณมงคลวัฒน์ 1144. พระมหานันทศักดิ์ 3 ประโยค วัดเขาพนมแบก จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครู วิสุทธิญาโณภาส 1145. พระอธิการเจริ ญ วัดสว่างประชารมณ์ จั งหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครู มงคลสังวรกิจ 1146. พระอธิการสมพร วัดคูหา จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครูสุวรรณคีรีนิมิตร 1147. พระใบฎีกา เติม วัดสามัคคีธรรมาราม จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครู สถิตมงคลรัตน์ 1148. พระครูวินั ยธร สมชัย วัดธรรมบูชา พระอารามหลวง จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็น พระครู ขันติธรรมคุณากร 1149. พระมหาอัญเชิญ 3 ประโยค วัดอนุภาษกฤษฎาราม จังหวัดภูเก็ต เป็น พระครู ปริยัติธีรานุยุต 1150. พระใบฎีกา บุญนิติ วัดต้นปีก จังหวัดตรัง เป็น พระครูสุทธิปุญญา ภิรม 1151. พระสมุห์ อมร วัดกะช่องเปี่ยมราษฎร์ จังหวัดตรัง เป็น พระครูโกศลอมรกิจ 1152. พระใบฎีกา อุดม วัดควนไทร จังหวัดตรัง เป็น พระครูจันทดิลกคุณ 1153. พระใบฎีกา เอกลักษณ์ วัดย่านซื่อ จังหวัดตรัง เป็น พระครูนิวิฐวิริยาภรณ์ 1154. พระมหายศวิภรณ์ 3 ประโยค วัดเขาพระวิเศษ จังหวัดตรัง เป็น พระครูปริยัติกิตติโชติ 1155. พระปลัด สำราญ วัดถ้ำโกบ จังหวัดกระบี่ เป็น พระครูสถิตคูหาธรรม 1156. พระใบฎีกา สมศักดิ์ วัดโคกเคี่ยม จังหวัดกระบี่ เป็น พระครูวุฒิชยากร 1157. พระอธิการมนัส วัดนทีมุขาราม จังหวัดกระบี่ เป็น พระครูสุมนคุณาธาร 1158. พระครูสมุห์ ธรรมพร วัดคลองพน จังหวัดกระบี่ เป็น พระครูวีรธรรมเกษม 1159. พระมหาประจวบ 5 ประโยค วัดมงค ลสุทธาวาส จังหวัดพังงา เป็น พระครู สิริมงคลสุทธาจาร 1160. พระปลัดปัญญา วัดศรัทธาราม จังหวัดพังงา เป็น พระครูสุนทรสัทธาภิรม 1161. พระครูปลัด พรพินิตย์ วัดศรีรัตนาราม จังหวัดพังงา เป็น พระครูบวรธรรมพินิต 1162. พระสมุห์ พัลลภ วัดลาภี จังหวัดพังงา เป็น พระครูประโชติธรรมกิตติ์ 1163. พระครูใบฎีกา สมโภช วัดคมนียเขต จังหวัดพังงา เป็น พระครูสังวรจิตตานุโยค ้ หนา 43 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

1164. พระปลัด คมกฤษณ์ 3 ประโยค วัดสา มัคคีธรรม จังหวัดพังงา เป็น พระครู สุตธรรมานุศาสก์ 1165. พระอธิการสมบูรณ์ วัดชนาราม จังหวัดระนอง เป็น พระครูสีลาธิชนารักษ์ 1166. พระอธิการพรสวรรค์ วัดคลองจั่น จังหวัดระนอง เป็น พระครูกิตติคุณโสภิต 1167. พระครูปลัด ยอดโดม วัดไทรงาม จังหวัดสงขลา เป็น พระครูโสภณนิโครธารักษ์ 1168. พระครูปลัด พลกฤต วัดมหัตตมังคลา ราม จังหวัดสงขลา เป็น พระครู ภาวนากัลยาณคุณ วิ. 1169. พระอธิการห้อง วัดควนขัน จังหวัดสงขลา เป็น พระครูจันทกิต ติวิมล 1170. พระสมุห์ ปรี วัดควนโส จังหวัดสงขลา เป็น พระครูปิยอรรถากร 1171. พระอธิการทิพย์ วัดปะโอ จังหวัดสงขลา เป็น พระครูสุเทพมงคลคุณ 1172. พระอธิการทวี วัดป่าปากบางเทพาราม จังหวัดสงขลา เป็น พระครูอรัญญาภิรักษ์ 1173. พระครูวินัยธร นิคม วัดสุวรรณา ราม จังหวัดสงขลา เป็น พระครู โฆษิตสุวรรณคุณ 1174. พระอธิการวินัย วัดช่องเขา จังหวัดสงขลา เป็น พระครูบรรพตวรคุณ 1175. พระครูสังฆรักษ์ ธนา วัดหลักเขต จังหวัดสงขลา เป็น พระครูสุจิตเขตตานุรักษ์ 1176. พระอธิการโชค วัดเกาะไม้ใหญ่ จังหวัดสง ขลา เป็น พระครูประทีปโสตถิคุณ 1177. พระปลัด ปรีชา วัดเชิงแสใต้ จังหวัดสงขลา เป็น พระครูปิยพัฒนมงคล 1178. พระปลัด ศักรินทร์ วัดโคกกอ จังหวัดสงขลา เป็น พระครูสุธากิจจาภิรม 1179. พระสมุห์ จับ วัดพรหมประดิษฐ์ จังหวัดสงขลา เป็น พระครูประดิษฐ์พร หมวิหาร 1180. พระสมุห์ ข้วน วัดบางหยี จังหวัดสงขลา เป็น พระครูวรวงศานุรักษ์ 1181. พระครูธรรมธร ผ่อง วัดเขาราม จังหวัดสงขลา เป็น พระครูอรุณธรรมบรรพต 1182. พระปลัด ประจวบ วัดเชิงคีรี จังหวัดสงขลา เป็น พระครูสุศีลคุณาจาร 1183. พระครูสังฆรักษ์ จตุรวิทย์ วัดสำนักห ว้า จังหวัดสงขลา เป็น พระครู สุทธิธรรมโกศล 1184. พระมหาวิจิตร 3 ประโยค วัดท่าสำเภาเหนือ จังหวัดพัทลุง เป็น พระครูสุตกิจวิบูลย์ 1185. พระสมุห์ อุทัย วัดควนอินทร์นิมิตร จังหวัดพัทลุง เป็น พระครูสันติวโรทัย 1186. พระปลัด สำเริ ง วัดปุณณาวาส จังหวัดพัทลุง เป็น พระครูฐิติญาณโสภณ 1187. พระครูปลัด ประสิทธิ์ 3 ประโยค วัด ทะเลน้อย จังหวัดพัทลุง เป็น พระครูวิมลปริยัติการ 1188. พระมหาประสิทธิ์ 4 ประโยค วัดแหลมดินสอ จังหวัดพัทลุง เป็น พระครูสิทธิสุตคุณ 1189. พระปลัด บุญมี วัดเกาะทองสม จังหวัดพัทลุง เป็น พระครูสุวรรณทีปคุณ 1190. พระปลัด นวม วัดควนเพ็ง จังหวัดพัทลุง เป็น พระครูมงคลถาวร 1191. พระปลัด บุญเชิด วัดตะโหมด จังหวัดพัทลุง เป็น พระครูอาทรโสภณกิจ 1192. พระครูปลัด สมศักดิ์ วัดชนาธิปเฉลิม พระอารา มหลวง จังหวัดสตูล เป็น พระครู ภัทรชนานุกูล ้ หนา 44 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

1193. พระปลัด ธันวาคม วัดทุ่งขมิ้น จังหวัดสตูล เป็น พระครูสีลธนาคม 1194. พระสมุห์ ไสว วัดทุ่งริ้น จังหวัดสตูล เป็น พระครูโกวิทเขตตานุรักษ์ 1195. พระครูสมุห์ ปฐาพร วัดโคกสมานประชาราม จังหวัดปัตตานี เป็น พระครูสมานประชารักษ์ 1196. พระใบฎีกา ศิริชัย วัดมะปรางมัน จังหวัดปัตตานี เป็น พระครูโสภิตชัยรังษี 1197. พระมหาวิเชียร 4 ประโยค วัดราษฎร์บูรณะ จังหวัดปัตตานี เป็น พระครูโสภณวชิรบัณฑิต 1198. พระใบฎีกา ธงไชย วัดศรีพัฒนาราม จังหวัดยะลา เป็น พระครูชัยธัชวิริยาภรณ์ 1199. พระปลัด สุธี วัดวังใหม่ จังหวัดยะลา เป็น พระครูไพศาลธีรกิจ 1200. พระสมุห์ ฉัตรชัย วัดบางนรา จังหวัดนราธิวาส เป็น พระครูอดุลเมธากร 1201. พระปลัด ทศพล วัดโคกเคียน จังหวัดนราธิวาส เป็น พระครูขันติธรรมวิมล 1202. เจ้าอธิการยชุรทรัพย์ วัดโคกมะม่วง จังหวัดนราธิวาส เป็น พระครูอัมพธนากร 1203. พระอธิการอนุรักษ์ วัดชัยรัตนาราม จังหวัดนราธิวาส เป็น พระครูชัยรัตนานุรักษ์ 1204. พระปลัด เมธา วัดสุคิรินประชาราม จังหวัดนราธิวาส เป็น พระครูสุภัทรจันทโชติ 1205 . พระมหาสุเทพ 6 ประโยค วัดธรรมวิ หาร สหรัฐอเมริกา เป็น พระครู ศรีพุทธิปัญญาวิเทศ 1206. พระมหาประสพ 5 ประโยค วัดวชิ รธรรมปทีป สหรัฐอเมริกา เป็น พระครูสิริวชิรธรรมวิเทศ 1207. พระมหาสายลม 4 ประโยค วัดหทัยนเรศวร์ สหรัฐอเมริกา เป็น พระครูปริยัติว รวิเทศ 1208. พระครูปลัด ฉลวย วัดพุทธานุสรณ์ สหรัฐอเมริกา เป็น พระครูวิเทศกิจจาทร 1209. พระครูปลัด สงวน วัดพระธาตุดอยสุเทพ ยูเอสเอ สหรัฐอเมริกา เป็น พระครู เจติยธรรมวิเทศ 1210. พระสังเวียน วัดพระธรรมกายโซโลมอน หมู่เกาะโซโลมอน เป็น พระครูวิเทศสันติคุณ 1211. พระครูปลัด ภัทรพล วัดอรุณสหราชอาณาจักร สหราชอาณาจักร เป็น พระครู อรุณภาวนาวิเทศ วิ. 1212. พระครูสังฆรักษ์ อ๊อด วัดป่าพุทธารำม สหราชอาณาจักร เป็น พระครู วิเทศภัทรานุสิฐ 1213. พระมหาวินัย 4 ประโยค วัดเทวรา ชเวนิส สาธารณ รัฐอิตาลี เป็น พระครูวิเทศปริยัติโสภณ 1214. พระครูปลัด ทองแดง 4 ประโยค วัดไทยภาวนาบัลลารัต เครือรัฐออสเตรเลีย เป็น พระครูปริยัติวิสุทธิวิเทศ 1215. พระครูวินัยธร ภูมินทร์ วัดเหมอัศวาราม สาธารณรัฐประชาชนจีน เป็ น พระครู วิเทศอัศวานุรักษ์ 1216. พระครูสังฆรักษ์ รังสิต วัดไทยนวราชรัต นาราม สาธารณรัฐอินเดีย เป็น พระครู โพธิวชิรวิเทศ 1217. พระครูสมุห์ จรินทร์ วัดภาวนาโซล สาธารณรัฐเกาหลี เป็น พระครู สิทธิรัตนวิเทศ 1218. พระครูปลัด ละเอียด วัดเทพบัณฑิต มาเลเซีย เป็น พระครูบัณฑิตรัตนวิเทศ ้ หนา 45 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565

1 219. พระครูปลัด มงคล 3 ประโยค วัดพุทธบารมี สาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) เป็น พระครู วิเทศวรกิจโกศล 1220. พระครูวินัยธร ทรงศักดิ์ วัดพุทธรังษีญาณวราราม สาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) เป็น พระครูวิมลญาณรังษีวิเทศ วิ. 1221. พระครูสรพาจน์พิไล ชาญยุทธ 4 ประ โยค วัดเนรัญชราวาส สาธารณรัฐอินเดีย เป็น พระครูวิเศษพุทธกิจบรรหาร 1222. พระครูธรรมธร สมชาย วัดธรรมบู ชา สหรัฐอเมริกา เป็น พระครู วิธานวรกิจวิเทศ 1223. พระครูปลัด จำรัส 4 ประโยค วัดพุทธบารมี สหรัฐอเมริกา เป็น พระครูวิเนตวรกิจวิบูล 1224. พระครู ธรรมธร พูลพล วัดสันติธรรม สหรัฐอเมริกา เป็น พระครูวิทูรวรกิจปยุต 1225. พระครูวินัยธร พงษ์ศักดิ์ วัดป่าโกเธนเบ อร์ก ราชอาณาจักรสวีเดน เป็น พระครู วิสุทธิวรกิจวิสัย 1226. พระครูใบฎีกา สมุทร วัดธรรมนิวาส สหพันธ์ สาธารณรัฐเยอรมนี เป็น พระครู วินัยวรกิจจาทร 1227. พระครูปลัด สมบัติ วัดธัมมธโร เครือรัฐออสเตรเลีย เป็น พระครูวินิตวรกิจคุณ ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 23 ธันวาคม พุทธศักราช 2565 ประกาศ ณ วันที่ 25 ธันวาคม พุทธศักราช 256 5 เป็นปีที่ 7 ในรัชกาลปัจจุบัน ้ หนา 46 ่ เลม 139 ตอนที่ 56 ข ราชกิจจานุเบกษา 25 ธันวาคม 2565
