---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกำหนดการประมง
  พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1. นางกันตวรรณ ตันเถียร ฯลฯ]
date: '2023-04-21'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 93
page: 10
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D093S0000000001000.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกำหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1. นางกันตวรรณ ตันเถียร ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมพระราชกําหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 27 (สมัยสามัญประจําป ครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ วันพฤหัสบดีที่ 9 กุมภาพันธ 2566 และครั้งที่ 30 (สมัยสามัญประจําป ครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ วันพฤหัสบดีที่ 23 กุมภาพันธ 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติ รับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมพระราชกําหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... (นายนิกร จํานง กับคณะ เป็นผู้เสนอ) รางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมพระราชกําหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... (นางกันตวรรณ ตันเถียร กับคณะ เป็นผู้เสนอ) รางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติม พระราชกําหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... (นายศักดินัย นุมหนู กับคณะ เป็นผู้เสนอ ) รางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมพระราชกําหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. ....(นายวรศิษฎ เลียงประสิทธิ์ กับคณะ เป็นผู้เสนอ) รางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมพระราชกําหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... (นายชลนาน ศรีแกว กับคณะ เป็นผู้เสนอ) รางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมพระราชกําหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... (พันตํารวจเอก ทวี สอดสอง กับคณะ เป็นผู้เสนอ) และรางพระราชบัญญัติ แกไขเพิ่มเติมพระราชกําหนดการประมง พ.ศ. 2558 พ.ศ. .... (นายวรภพ วิริยะโรจน กับคณะเป็นผู้เสนอ) และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นางกันตวรรณ ตันเถียร 2. นายคงกฤษ ฉัตรมาลีรัตน์ 3. รอยเอก จองชัย วงศทรายทอง 4. นางสาวจอมขวัญ กลับบ้านเกาะ 5. นายจิตรพรต พัฒนสิน 6. พันตํารวจโท ฐนภัทร กิตติวงศา 7. นายณัฐพงษ สุมโนธรรม 8. นายไตรฤกษ มือสันทัด ้ หนา 10 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 93 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 เมษายน 2566

9. พันตํารวจเอก ทวี สอดสอง 10. นายนิกร จํานง 11. นายบัญชา สุขแกว 12. นายบัญญัติ เจตนจันทร์ 13. นายปลอดประสพ สุรัสวดี 14. นายปยะ เทศแยม 15. นายพิเชษฐ เชื้อเมืองพาน 16. รองศาสตราจารยรงค บุญสวยขวัญ 17. นายวรศิษฎ เลียงประสิทธิ์ 18. นายวิชาญ ศิริชัยเอกวัฒน 19. นายศักดินัย นุมหนู 20. นายศุภชัย นาคสุวรรณ 21. นายสฤษฏพงษ เกี่ยวของ 22. นายสาคร เกี่ยวของ 23. นายสุขุมพงศ โงนคํา 24. นางอันนเกตุ ลีลาไพบูลย 25. นายกองตรี อาญาสิทธิ์ ศรีสุวรรณ จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 27 กุมภาพันธ พ.ศ. 2566 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 11 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 93 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 เมษายน 2566
