---
name: >-
  ประกาศวุฒิสภา เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างข้อบังคับการประชุมวุฒิสภา (ฉบับที่ ..) พ.ศ.
  .... (เพื่อรองรับการดำเนินการตามกฎหมายว่าด้วยออกเสียงประชามติ) [จำนวน 21 ราย 1
  นายกล้านรงค์ จันทิก ฯลฯ]
date: '2022-11-02'
category: ง
volume: 139
section: 84
page: 6
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17228349.pdf'
draft: true
---

# ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างข้อบังคับการประชุมวุฒิสภา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (เพื่อรองรับการดำเนินการตามกฎหมายว่าด้วยออกเสียงประชามติ) [จำนวน 21 ราย 1 นายกล้านรงค์ จันทิก ฯลฯ]

ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญ พิจารณารางขอบังคับการประชุมวุฒิสภา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (เพื่อรองรับการดําเนินการตามกฎหมายวาด้วยการออกเสียงประชามติ) ด้วย ในคราวประชุมวุฒิสภา ค รั้งที่ 11 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันจันทร์ที่ 27 มิถุนายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาญัตติ เรื่อง ขอเสนอญัตติแกไขเพิ่มเติมขอบังคับการประชุมวุฒิสภา พ.ศ. 2562 เพื่อรองรับการดําเนินการตามกฎหมายวาด้วยการออกเสียงประชามติ ซึ่งนายสุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย เป็นผู้เสนอ แล้วลงมติรับรางขอบังคับการประชุมวุฒิสภา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ไวพิจารณา และตั้ง คณะกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ตามขอบังคับการประชุมวุฒิสภา พ.ศ. 2562 ขอ 188 ประกอบขอ 83 ประกอบด้วย 1. นายกลานรงค จันทิก 2. ศาสตราจารยพิเศษกาญจนารัตน์ ลีวิโรจน 3. นายกิตติ วะสีนนท 4. นายคํานูณ สิทธิสมาน 5. พันตํารวจเอก จรุงวิทย ภุมมา 6. นายณรงค ออนสอาด 7. นายดิเรกฤทธิ์ เจนครองธรรม 8. นายตวง อันทะไชย 9. นายนิพนธ นาคสมภพ 10. พลเอก บุญธรรม โอริส 11. นางประภาศรี สุฉันทบุตร 12. นายประสิทธิ์ ปทุมารักษ์ 13. นางพรพิมล สัมฤทธิ์ผอง 14. นายมณเฑียร บุญตัน ้ หนา 6 ่ เลม 139 ตอนที่ 84 ง ราชกิจจานุเบกษา 3 พฤศจิกายน 2565

15. นายยุทธนา ทัพเจริญ 16. นายวันชัย สอนศิริ 17. นางสาววิบูลยลักษณ รวมรักษ์ 18. นายสมชาย เสียงหลาย 19. นายสมชาย แสวงการ 20. นายสุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย 21. พลเอก อนันตพร กาญจนรัตน์ จึงประกาศให้ทราบโดยทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2565 ศาสตราจารยพิเศษพรเพชร วิชิตชลชัย ประธานวุฒิสภา ้ หนา 7 ่ เลม 139 ตอนที่ 84 ง ราชกิจจานุเบกษา 3 พฤศจิกายน 2565
