---
name: >-
  พระบรมราชโองการ ประกาศ
  แต่งตั้งนายทหารราชองครักษ์ในพระองค์และนายตำรวจราชองครักษ์ในพระองค์ [จำนวน 194
  นาย 1. พลเอก เฉลิมพล ศรีสวัสดิ์ ฯลฯ]
date: '2023-06-16'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 141
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D141S0000000000100.pdf'
draft: true
---

# พระบรมราชโองการ ประกาศ แต่งตั้งนายทหารราชองครักษ์ในพระองค์และนายตำรวจราชองครักษ์ในพระองค์ [จำนวน 194 นาย 1. พลเอก เฉลิมพล ศรีสวัสดิ์ ฯลฯ]

ประกาศ แต่งตั้งนายทหารราชองครักษ์ในพระองค์และนายตารวจราชองครักษ์ในพระองค์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตารวจชั้นสัญญาบัตร รับราชการสนองพระเดชพระคุณในหน้าที่นายทหารราชองครักษ์ในพระองค์และนายตำรวจราชองครักษ์ ในพระองค์ อาศั ยอานาจตามความในมาตรา 15 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ประกอบมาตรา 6 มาตรา 8 และมาตรา 10 แห่งพระราชบัญญัติราชองครักษ์ พุทธศักราช 2480 มาตรา 4 มาตรา 5 และมาตรา 7 แห่งพระราชบัญญัตินายตารวจราชสานัก พ.ศ. 2495 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตารวจชั้นสัญญาบัตร รับราชการสนองพระเดชพระคุณในหน้าที่นายทหารราชองครักษ์ในพระองค์และนายตำรวจราชองครักษ์ ในพระองค์ สืบต่อไปอีกวาระหนึ่ง จำนวน 194 นาย ตามบัญชีรายชื่อที่แนบ ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน พุทธศักราช 2566 ประกาศ ณ วันที่ 16 มิ ถุนายน พุทธศักราช 256 6 เป็นปีที่ 8 ในรัชกาลปัจจุบัน ้ หนา 1 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 141 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มิถุนายน 2566

นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารบก จำนวน 64 นาย 1. พลเอก เฉลิมพล ศรีสวัสดิ์ 2. พลเอก ณรงค์พันธ์ จิตต์แก้วแท้ 3. พลเอก จิรวิทย์ เดชจรัสศรี 4. พลเอก เจริญชัย หินเธาว์ 5. พลเอก ภูมิพัฒน์ จันทร์สว่าง 6. พลเอก เรืองสิทธิ์ มิตรภานนท์ 7. พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ 8. พลเอก ทรงวิทย์ หนุนภักดี 9. พลเอก ธราพงษ์ มะละคำ 10. พลเอก บุญยืน อินกว่าง 11. พลเอก ปิยพงศ์ กลิ่นพันธุ์ 12. พลเอก สุขสรรค์ หนองบัวล่าง 13. พลเอก สุวิทย์ เกตุศรี 14. พลโท เกรียงไกร แข็งแรง 15. พลโท กันตพจน์ เศรษฐารัศมี 16. พลโท ไกรภพ ไชยพันธุ์ 17. พลโท ณรัฐ โพธิแพทย์ 18. พลโท ณัฐพงษ์ เพราแก้ว 19. พลโท ประพล บุญมากุล 20. พลโท พนา แคล้วปลอดทุกข์ 21. พลโท วิรัฏฐ์ วงษ์จันท ร์ 22. พลโท ศานติ ศกุนตนาค 23. พลโท ศักดิ์วุฒิ วงศ์วานิช 24. พลโท ธัญสิทธิ์ กิตติ์เดชารัศมิ์ 25. พลโท อภิชาติ ไชยะดา 26. พลโท อุทิศ อนันตนานนท์ 27. พลโท เอกรัตน์ ช้างแก้ว 28. พลโท สรรเสริญ คล้ายแก้ว 2 9. พลตรี จิรวัฒน์ พันธ์สวัสดิ์ 30. พลตรี ธวัชชัย ตั้งพิทักษ์กุล 31. พลตรี ธิติพันธุ์ ฐานะจาโร ้ หนา 2 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 141 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มิถุนายน 2566

32. พลตรี พลศักดิ์ ศรีเพ็ญ 33. พลตรี กล้าณรงค์ ไพรีพ่ายฤทธิเดช 34. พลตรี กิตติ จันทร์เอียด 35. พลตรี เกรียงศักดิ์ เสนาะพิน 36. พลตรี จิรวัฒน์ นาคะรัตน์ 37. พลตรี ชาลี ไกรอาบ 38. พลตรี ณัฏฐพงศ์ อัศวินวงศ์ 39. พลตรี นวกร สงวนศักดิ์โยธิน 40. พลตรี นฤดล ท้าวฤทธิ์ 41. พลตรี ปนิวัธน์ ทรัพย์รุ่งเรือง 42. พลตรี ปริทัศน์ ตรีกาลนนท์ 43. พลตรี พีรพล สงนุ้ย 44. พลตรี ไพบูลย์ พุ่มพิเชฎฐ์ 45. พลตรี ไพรัช แก้วศรี 46. พลตรี มนิต ศิริรัตนากูล 47. พลตรี วี ระพงษ์ ศรีรัตน์ 48 . พลตรี เวชศักดิ์ ขันธอุบล 49. พลตรี สมพงษ์ ใจจา 50. พลตรี สิริพล ชินบุตร 51. พลตรี ชรินทร์รัตน์ ธารงเดชโยธิน 52. พลตรี สุรเทพ หนูแก้ว 53. พลตรี สุรินทร์ ปรียานุภาพ 54. พลตรี สัญญลักขณ์ ทั่งศิริ 55. พลตรี อานุภาพ ศิริมณฑล 56. พลตรี อำนวย แย้มผกา 57. พันเอก เขษมวิศว์ สาคุณ 58. พันเอก ชลัช แจ่มใส 59. พันเอก นฤนาท นิยมไทย 60. พันเอก เปรียว ติณสูลานนท์ 61. พันเอก ยุทธพล ประทีปอุษานนท์ 62. พันเอก รณฤทธิ์ หวัดสูงเนิน 63. พันเอก วรเทพ บุญญะ 64. พันเอก วุฒิชัย คนึงกิจก้อง ้ หนา 3 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 141 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มิถุนายน 2566

นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารเรือ จำนวน 49 นาย 65. พลเรือเอก ธานี แก้วเก้า 66. พลเรือเอก ธีรกุล กาญจนะ 67. พลเรือเอก เถลิงศักดิ์ ศิริสวัสดิ์ 68. พลเรือเอก ดุลยพัฒน์ ลอยรัตน์ 69. พลเรือเอก ไพศาล มีศรี 70. พลเรือเอก วรวุธ พฤกษารุ่งเรือง 71. พลเรือเอก วุฒิชัย สายเสถียร 72. พลเรือเอก อรรถพล เพชรฉาย 73. พลเรือเอก อำนวย ทองรอด 74. พลเรือโท เกรียง ชุณหชาติ 75. พลเรือโท จรัสเกียรติ ไชยพันธุ์ 76. พลเรือโท ชาติชาย ทองสะอาด 77. พลเรือโท ประวุฒิ รอดมณี 78. พลเรือโท พิชัย ล้อชูสกุล 79. พลเรือโท สมบัติ นา ราวิโรจน์ 80. พลเรือโท อภิชัย สมพลกรัง 81. พลเรือโท อาภากร อยู่คงแก้ว 82. พลเรือตรี กิจพัฒน์ นาคมอญ 83. พลเรือตรี คมพันธ์ อุปลานนท์ 84. พลเรือตรี จักรชัย น้อยหัวหาด 85. พลเรือตรี เฉลิมชัย สวนแก้ว 86. พลเรือตรี โชคชัย เรืองแจ่ม 87. พลเรือตรี โชติรัตน์ อุดมเพทาย 88. พลเรือตรี ณรงค์ จงรักภูบาล 89. พลเรือตรี ณัฎฐพล เดี่ยววานิช 90. พลเรือตรี ณัฐพงศ์ ปานโสภณ 91. พลเรือตรี ธันยกร เสนาลักษณ์ 92. พลเรือตรี ปรีชา รัตนสำเนียง 93. พลเรือตรี วีรุดม ม่วงจีน 94. พลเรือตรี รังสรรค์ บัวเผือก 95. พลเรือตรี สมพงษ์ ศรอากาศ ้ หนา 4 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 141 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มิถุนายน 2566

96. พลเรือตรี สมาน ขันธพงษ์ 97. พลเรือตรี สุชาติ เปรมประเสริฐ 98. พลเรือตรี โสภณ รัชตาภิรักษ์ 99. พลเรือตรี อนุพงษ์ ทะประสพ 100. พลเรือตรี อิทธิพัทธ์ กวินเฟื่องฟูกุล 101. นาวาเอก กลิน ยังรอต 102. นาวาเอก จักษวัฏ สายวงค์ 103 . นาวาเอก บริบูรณ์ เอมทิพย์ 104. นาวาเอก บุญเกิด มูลละกัน 105. นาวาเอก ปริทรรศน์ ชาตะสิงห์ 106. นาวาเอก ปารัช รัตนไชยพันธ์ 107. นาวาเอก รัชยศ รัชตรุ่งโรจน์กุล 108. นาวาเอก วรพล จันทมาศ 109. นาวาเอก ศักรภพน์ ประจักษ์ศุภนิติ 110. นาวาเอก สรรเสริญ สาโดด 111. นาวาเอก อภิชาติ แก้วดวงเทียน 112. นาวาเอก เอตม์ ยุวนางกูร 113. นาวาเอก ณรงค์ สุขพ่อค้า นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารอากาศ จำนวน 46 นาย 114. พลอากาศเอก คงศักดิ์ จันทรโสภา 115. พลอากาศเอก ชานนท์ มุ่งธัญญา 116. พลอากาศเอก สฤษดิ์พร สุนทรกิจ 1 17 พลอากาศเอก พงษ์สวัสดิ์ จันทสาร 118. พลอากาศเอก พันธ์ภักดี พัฒนกุล 119. พลอากาศเอก ณรงค์ อินทชาติ 120. พลอากาศโท สุระ ไชโย 121. พลอากาศโท ธนัญชัย พึ่งทัศน์ 122. พลอากาศโท คิดควร สดับ 123. พลอากาศโท มนัท ชวนะประยูร 124. พลอากาศโท ไวพจน์ เกิงฝาก 125. พลอากาศโท อดิศร อุณหเลขกะ 126. พลอากาศโท จักร สุวรรณทัต ้ หนา 5 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 141 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มิถุนายน 2566

127. พลอากาศโท อาทิตย์ อู่วิเชียร 128. พลอากาศโท สุรฤทธิ์ กิจจาทร 129. พลอากาศโท ชาตินนท์ สท้านไผท 130. พลอากาศโท เสกสรร คันธา 131. พลอากาศโท พิชิตไชย สุรกิจพิพัฒน์ 132. พลอากาศโท ฐากูร สมัตถะ 133. พลอากาศโท ยุทธนา สุรเชษฐพงษ์ 134. พลอากาศตรี พิทูร เจริญยิ่ง 135. พลอากาศตรี สฤษฏ์ วุทธีรพล 136. พลอากาศตรี ศรสิต กีรติพล 137. พลอากาศตรี สรวิชญ์ สุรกุล 138. พลอากาศตรี เสกสัณน์ ไชยมาตย์ 139. พลอากาศตรี วัลลภ ประสงค์กิจ 140. พลอากาศตรี ข จรฤทธิ์ แก้วอำไพ 141. พลอากาศตรี ระวิน ถนอมสิงห์ 142. พลอากาศตรี เศกสรรค์ สวนสีดา 143. พลอากาศตรี ธนเสฏฐ์ ธรรมอำนวยกิจ 144. พลอากาศตรี พลวัตร อินทรวิเศษ 145. พลอากาศตรี อังคาร อินทรา 146. พลอากาศตรี สมใจ ชัยวงษ์ 147. พลอากาศตรี อภิรัตน์ รังสิมากำ ร 148. พลอากาศตรี วสุ มโนสิทธิศักดิ์ 149. พลอากาศตรี ทศพร เสถียรวารี 150. พลอากาศตรี พันเทพ เนียมพลอย 151. นาวาอากาศเอก ประสิทธิ์ บุญยืน 152. นาวาอากาศเอก ปรีชา ภัทรศีลสุนทร 153. นาวาอากาศเอก อติรวิชช์ ไพจิตร์ 154. นาวาอากาศเอก วิ สูตร งิ้วแหลม 155. นาวาอากาศเอก ศราวุฒิ สุวรรณ์ 156. นาวาอากาศเอก ชัชพล ลายประดิษฐ์ 157. นาวาอากาศเอก ธนพงศ์ พลกนิษฐ 158. นาวาอากาศเอก อนุยุต รูปขจร 159. นาวาอากาศเอก ปรีชา อุปพงษ์ ้ หนา 6 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 141 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มิถุนายน 2566

นายตารวจชั้นสัญญาบัตร จำนวน 35 นาย 1. พลตำรวจเอก ดารงศักดิ์ กิตติประภัสร์ 2. พลตำรวจเอ ก ต่อศักดิ์ สุขวิมล 3. พลตำรวจเอก รอย อิงคไพโรจน์ 4. พลตำรวจเอก วิสนุ ปราสาททองโอสถ 5. พลตำรวจโท ธนา ชูวงศ์ 6. พลตำรวจโท นิรันดร เหลื่อมศรี 7. พลตำรวจโท ประจวบ วงศ์สุข 8. พลตำรวจโท ภาณุรัตน์ หลักบุญ 9. พลตำรวจโท สำราญ นวลมา 10. พลตำรวจโท สุรพงษ์ ชัยจันทร์ 11. พลตำรวจโท กฤษฎา สุรเชษฐพงษ์ 12. พลตำรวจโท จิรภพ ภูริเดช 13. พลตำรวจโท ธนพล ศรีโสภา 14. พลตำรวจโท ธนายุตม์ วุฒิจรัสธารงค์ 15. พลตำรวจโท ธิติ แสงสว่าง 16. พลตำรวจโท ปิยะ ต๊ะวิชัย 17. พลตำรวจโท สมประสงค์ เย็นท้วม 18. พลตำรวจโท สุคุณ พรหมำยน 19. พลตำรวจโท สรไกร พูลเพิ่ม 20. พลตำรวจโท อภิชาติ เพชรประสิทธิ์ 21. พลตำรวจตรี กฤตธาพล ยี่สาคร 22. พลตำรวจตรี กฤษกร พลีธัญญวงศ์ 23. พลตำรวจตรี จิรสันต์ แก้วแสงเอก 24. พลตำรวจตรี ชัช สุกแก้วณรงค์ 25. พลตำรวจตรี นิตินันท์ เพชรบรม 26. พลตำรวจตรี ไพโรจน์ สุขรวยธนโชติ 27. พลตำรวจตรี ภาณุมาศ บุญญลักษม์ 28. พลตำรวจตรี ศุภเศรษฐ์ โชคชัย 29. พลตำรวจตรี จักรภพ สุคนธราช 30. พลตำรวจตรี พงศ์อานันต์ คล้ายคลึง 31. พลตำรวจตรี หม่อมหลวงสันธิกร วรวรรณ ้ หนา 7 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 141 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มิถุนายน 2566

32. พลตำรวจตรี อรุษ แสงจันทร์ 33. พันตารวจเอก ดารงศักดิ์ ทองงามตระกูล 34. พันตารวจเอก ไพรัช พุกเจริญ 35. พันตารวจเอก ศุภกิจ ต่อบุญ ้ หนา 8 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 141 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มิถุนายน 2566
