---
name: >-
  พระบรมราชโองการ ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายทหารชั้นสัญญาบัตร
  [จำนวน 39 นาย 1. นาวาอากาศโท สมลักษ์ เสือนาค ฯลฯ]
date: '2022-11-23'
category: ข
volume: 139
section: 51
page: 4
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17230135.pdf'
draft: true
---

# พระบรมราชโองการ ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายทหารชั้นสัญญาบัตร [จำนวน 39 นาย 1. นาวาอากาศโท สมลักษ์ เสือนาค ฯลฯ]

ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายทหารชั้นสัญญาบัตร พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายทหาร ชั้นสัญญาบัตร อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 15 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ประกอบมาตรา 4 และมาตรา 9 แห่งพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการ ในพระองค์ พ.ศ. 2560 มาตรา 10 มาตรา 13 และมาตรา 15 แห่งพระราชกฤษฎีกาจัดระเบียบ ราชการและการบริหารงานบุคคลของราชการในพระองค์ พ.ศ. 2560 และมาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติ ยศทหาร พุทธศักรำช 2479 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานยศข้าราชการ ในพระองค์ฝ่ายทหารชั้นสัญญาบัตร จำนวน 39 นาย ดังนี้ 1. นาวาอากาศโท สมลักษ์ เสือนาค เป็น นาวาอากาศเอก 2. พันโท ถนอมไชย ดาขา เป็น พันเอก 3. พันโทหญิง อมรกมล บุณยทรรพ เป็น พันเอกหญิง 4. นาวาอากาศตรี ปิยะ ดิสภักดี เป็น นาวาอากาศโท 5. นาวาอากาศตรี รังสรรค์ เพ็ชร์ส้ม เป็น นาวาอากาศโท 6. นาวาอากาศตรี สมศักดิ์ แก้วโกมล เป็น นาวาอากาศโท 7. พันตรี ชลากร สุกใส เป็น พันโท 8. นาวาอากาศตรีหญิง มัทนา เนื่องดุลยศักดิ์ เป็น นาวาอากาศโทหญิง 9. เรือ อากาศเอก ยุทธพงษ์ รอดดี เป็น นาวาอากาศตรี 10. เรืออากาศเอก ชวลิต โพธิ์งาม เป็น นาวาอากาศตรี ้ หนา 4 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

11. เรืออากาศเอก มลเทียน อ่องคำ เป็น นาวาอากาศตรี 12. เรืออากาศเอก รณยุทธ ปัญญามูลวงศา เป็น นาวาอากาศตรี 13. เรืออากาศเอก วัชระ พันธุ์ศรี เป็น นาวาอากาศตรี 14. ร้อยเอก กิตติ กาญจนภูพิงค์ เป็น พันตรี 15. ร้อยเอก อนุวัช จันทร์ส่อง เป็น พันตรี 16. เรือเอกหญิง สุพรรณิกา ธีรพงศากร เป็น นาวาตรีหญิง 17. ร้อยโท เสถียร บุญเรืองศรี เป็น ร้อยเอก 18. เรืออากาศโท สุพร ยางม่วง เป็น เรืออากาศเอก 19. เรืออากาศโท วิชัย โพ ธิ์สร้อย เป็น เรืออากาศเอก 20. เรืออากาศโท สมชาย สวนสุข เป็น เรืออากาศเอก 21. เรืออากาศโท สุนทร ผ่องอำไพ เป็น เรืออากาศเอก 22. เรืออากาศโท ชัยยะ นาคเงิน เป็น เรืออากาศเอก 23. เรืออากาศโท ประภาส ศรีเคน เป็น เรืออากาศเอก 24. เรือโทหญิง จินตนา ดานขุนทด เป็น เรือเอกหญิง 25. เรืออากาศตรี ปัญญา เข็มนาค เป็น เรืออากาศโท 26. เรืออากาศตรี จิรยุทธ ชูชัยมงคล เป็น เรืออากาศโท 27. ร้อยตรี สมศักดิ์ ตีเมืองสอง เป็น ร้อยโท 28. ร้อยตรี ทันสมัย บรรจง เป็น ร้อยโท 29. ร้อยตรี คงสิทธิ์ ทองมนต์ เป็น ร้อยโท 30. ร้อยตรี ชวลิต ดวงตะวัน เป็น ร้อยโท 31. ร้อยตรี สมคิด เจนนา เป็น ร้อยโท 32. จ่าสิบเอก สายันต์ ว่องไว เป็น ร้อยตรี 33. จ่าสิบเอก ดารงค์ แก้วอำนาจ เป็น ร้อยตรี 34. จ่าสิบเอก เสน่ห์ โคตรปัญญา เป็น ร้อยตรี 35. จ่าสิบเอก สันติธรรม บุญมา เป็น ร้อยตรี 36. จ่ำสิบเอก สุรัจชัย นัดกลิ่น เป็น ร้อยตรี 37. จ่าสิบเอก อุทัย เชยเถื่อน เป็น ร้อยตรี 38. จ่าสิบเอก วัฒนา พรรณกมล เป็น ร้อยตรี 39. จ่าสิบเอกหญิง จันทนา บุศยะกุล เป็น ร้อยตรีหญิง ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 9 พฤศจิกายน พุทธศักราช 2565 ประกาศ ณ วันที่ 1 8 พฤศจิกายน พุทธศักราช 2565 เป็นปีที่ 7 ในรัชกาลปัจจุบัน ้ หนา 5 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565
