---
name: >-
  ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ
  เรื่อง มาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ สำหรับเครื่องวิทยุคมนาคม
  ที่ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์
date: '2023-04-28'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 100
page: 42
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D100S0000000004200.pdf'
draft: true
---

# ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง มาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ สำหรับเครื่องวิทยุคมนาคม ที่ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์

ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง มาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ สำหรับเครื่องวิทยุคมนาคม ที่ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ โดยที่เป็นการสมควรกาหนดมาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ สาหรับ เครื่องวิทยุคมนาคมที่ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ เพื่อให้เหมาะสมกับสภาพการณ์ ทางเทคโนโลยีและการใช้งานคลื่นความถี่ในประเทศ และสอดคล้องกับเทคโนโลยีในสภาวการณ์ปัจจุบัน อาศัยอานาจตามมาตรา 27 (10) และ (24) และมาตรา 81 แห่งพระราชบัญญัติ องค์กรจัดสรรคลื่นความถี่และกากับการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคม พ.ศ. 2553 ประกอบกับมาตรา 32 แห่งพระ ราชบัญญัติการประกอบกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2544 และมาตรา 29 (4) แห่งพระราชบัญญัติวิทยุคมนาคม พ.ศ. 2498 คณะกรรมการ กิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 2 บรรดาประกาศ ระเบียบ ข้อบังคับ หรือคาสั่งอื่นใดในส่วนที่ได้กาหนดไว้แล้ว ในประกาศนี้ หรือซึ่งขัดหรือแย้งกับประกาศนี้ ให้ใช้ประกาศนี้แทน ข้อ 3 มาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนำคมและอุปกรณ์ สำหรับเครื่องวิทยุคมนาคม ที่ ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ มีรายละเอียดตามมาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคม และอุปกรณ์ กสทช. มท. 1039 - 2566 ท้ายประกาศนี้ ประกาศ ณ วันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 256 6 ศาสต ราจารย์คลินิกสรณ บุญใบชัยพฤกษ์ ประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ้ หนา 42 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 100 ง ราชกิจจานุเบกษา 28 เมษายน 2566

มาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ เ ครื่องวิทยุคมนาคม ที่ ใช้คลื่น ความถี่ 5.925 - 6.425 กิ กะเฮิรตซ์ กสทช. มท. 10 3 9 - 256 6 สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ 87 ถนนพหลโยธิน ซอย 8 แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร 10400 โทร. 0 2 670 8888 เว็บไซต์ : www . nbtc . go . th

สารบัญ หน้า 1 . ขอบข่าย 1 2. มาตรฐานทางเทคนิค 1 2.1 มาตรฐานทางเทคนิคด้านคลื่นความถี่ ( Radio Frequency Requirements ) 1 2.2 ข้อกาหนดด้านความปลอดภัย 1 2.2.1 ด้า นความปลอดภัยทางไฟฟ้า ( Electrical Safety Requirements ) 1 2.2.2 ด้านความปลอดภัยต่อสุขภาพของมนุษย์จากการใช้เครื่องวิทยุคมนาคม ( Radiation Exposure Requirements ) 2 3 . การแสดงความสอดคล้องตามมาตรฐานทางเทคนิค 2 เอกสารอ้างอิง 3

มาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมแ ละอุปกรณ์ กสทช. มท. 10 3 9 - 25 6 6 เ ครื่องวิทยุคมนาคม ที่ ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ กสทช. มท. 10 3 9 - 256 6 หน้า 1 จาก 3 1 . ขอบข่าย มาตรฐานทางเทคนิคนี้ระบุลักษณะทางเทคนิคขั้นต่ำของเครื่องโทรคมนาคมและ อุปกรณ์ สำหรับ เครื่องวิทยุคมนาคม ใน ช่วง คลื่น ความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ ( GHz ) ทั้งที่เป็นชนิด ประจำที่ ( base unit / access point ) และชนิดเคลื่อนที่หรือพกพา ( mobile / portable unit ) การใช้งานคลื่นความถี่ ดังกล่าว ต้อง เป็น ไปตามหลักเกณฑ์ที่ กสทช. กำหนด 2 . มาตรฐานทางเทคนิค 2 . 1 มาตรฐานทางเทคนิคด้านคลื่นความถี่ ( Radio Frequency Requirements ) มาตรฐานทางเทคนิคด้านคลื่นความถี่ของ เ ครื่องวิทยุคมนาคม ที่ใ ช้ เทคโนโลยี Broadband Wireless Access ในลักษณะ Radio Local Area Network ( RLAN ) ที่ ใช้ คลื่นความถี่ 5 . 925 - 6 . 425 กิกะเฮิรตซ์ ให้ เป็นไปตามที่ กำหนด ดังต่อไปนี้ 2 . 1 . 1 กำลังส่งออกอากาศสมมูลแบบไอโซทรอปิก ( Equivalent Isotropically Radiated Power : e . i . r . p .) สูงสุดให้เป็นไปตามตารางดังต่อไปนี้ กำลังส่ง สูงสุด ( mW ) ค่า ความหนาแน่นสเปกตรัมทางพลังงาน ( mW / MHz ) เงื่อนไข การใช้งาน 250 12.5 ภายในอาคาร 25 1.25 ภายใน อาคาร และ ภายนอกอาคาร 2 . 1 . 2 ลักษณะทางเทคนิคของภาคส่งและภาครับให้เป็นไปตาม FCC Part 15 . 4 0 7 : Code of Federal Regulations ( USA ) ; Title 47 Telecommunication; Chapter 1 Federal Communications Commission; Part 15 Radio Frequency Devices; Subpart E - Unlicensed National Information Infrastructure Devices ; §15 . 407 General technical requirements 2 . 2 ข้อกำหนดด้านความปลอดภัย 2.2.1 ด้าน ความปลอดภัยทางไฟ ฟ้า ( Electrical Safety Requirements ) มาตรฐานทางเทคนิค ด้าน ความปลอดภัยทางไฟ ฟ้า ของ เ ครื่องวิทยุคมนาคมที่ ใช้ คลื่นความถี่ 5 . 925 - 6 . 425 กิกะเฮิรตซ์ ให้เป็น ไปตามที่ กำหนด ไว้ ในมาตรฐานใดมาตรฐานหนึ่ง ดังต่อไปนี้ 1 ) IEC 60950 - 1 : Information Technology Equipment – Safety – Part 1 : General Requirements 2 ) มอก. 1561 - 25 56 : หรือฉบับปัจจุบัน บริภัณฑ์เทคโนโลยีสารสนเทศ - ความปลอดภัย เล่ม 1 คุณลักษณะที่ต้องการทั่วไป 3 ) IEC 62368 - 1 : Audio / Video, information and Communication technology equipment - Part 1 : Safety Requirements 4 ) มอก. 62368 เล่ม 1 - 2563 : หรือฉบับปัจจุบัน บริภัณฑ์เสียง วีดิ ทัศน์ บริภัณฑ์เทคโนโลยีสารสนเทศและ การสื่อสาร เล่ม 1 ข้อกำหนดด้านความปลอดภัย

มาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมแ ละอุปกรณ์ กสทช. มท. 10 3 9 - 25 6 6 เ ครื่องวิทยุคมนาคม ที่ ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ กสทช. มท. 10 3 9 - 256 6 หน้า 2 จาก 3 หมายเหตุ : 1. กรณีที่เครื่องวิทยุคมนาคมที่ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ นาไปประกอบกับผลิตภัณฑ์อื่ น ให้แสดงความสอดคล้องเฉพาะเครื่องวิทยุคมนาคมนั้น หรือให้ใช้มาตรฐานด้านความปลอดภัยทางไฟฟ้า ตามผลิตภัณฑ์นั้น 2. เครื่องวิทยุคมนาคมที่ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ ที่มีการใช้งานในลักษณะ อุปกรณ์ กระจายสัญญาณ ( Access point ) กำลังส่งมากกว่า 25 mW ( e . i . r . p .) แต่ไม่เกิน 250 mW ( e . i . r . p .) ต้องไม่ใช้ แหล่งจ่ายพลังงานไฟฟ้า ประเภท แบตเตอรี่ 2 . 2.2 ด้านความปลอดภัยต่อสุขภาพของมนุษย์จากการใช้เครื่องวิทยุคมนาคม ( Radiation Exposure Requirements ) การใช้งาน เ ครื่องวิทยุคมนาคมที่ ใ ช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ ต้ องสอดคล้ องกับ ข้อกาหนด ของมาตรฐานความปลอดภัยต่อสุขภาพของมนุษย์จากการ ใช้ เครื่ องวิทยุคมนาคม รวมทั้งหลักเกณฑ์ และ มาตรการ กำกับ ดูแลความปลอด ภัยต่อสุขภาพ ของมนุษ ย์ จากการใ ช้ เครื่องวิทยุคมนาคมที่ กสทช. กำหนด 3 . การแสดงความสอดคล้องตามมาตรฐาน ทางเทคนิค เครื่องวิทยุคมนาคม ที่ ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ ให้แสดง ความสอดคล้ อง ตามมาตรฐานนี้ โดยใช้หลักการรับรองตนเองของผู้ ประกอบการ ( Supplier ’ s Declaration of Conformity : SDoC ) ตามที่กำหนดไว้ในประกาศคณะกรรมการกิจการ กระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง การตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์

มาตรฐานทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมแ ละอุปกรณ์ กสทช. มท. 10 3 9 - 25 6 6 เ ครื่องวิทยุคมนาคม ที่ ใช้คลื่นความถี่ 5.925 - 6.425 กิกะเฮิรตซ์ กสทช. มท. 10 3 9 - 256 6 หน้า 3 จาก 3 เอกสารอ้างอิง [ 1 ] FCC Part 15 . 407 : Code of Federal Regulations ( USA ) ; Title 47 Telecommunication; Chapter 1 Federal Communications Commission; Part 15 Radio Frequency Devices; Subpart E - Unlicensed National Information Infrastructure Devices; §15 . 407 General technical requirements [ 2 ] IEC 60950 - 1 : I nformation Technology Equipment - Safety - Part 1 : General Requirements [ 3 ] มอก. 1561 - 25 56 : บริภัณฑ์เทคโนโลยีสารสนเทศ - ความปลอดภัย เล่ม 1 คุณลักษณะที่ต้องการ ทั่วไป [ 4 ] IEC 62368 - 1 : Audio / Video, information and Communication technology equipment - Part 1 : Safety Requirements [ 5 ] มอก. 62368 เล่ม 1 - 2563 : บริภัณฑ์เสียง วีดีทัศน์ บริภัณฑ์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เล่ม 1 ข้อกำหนดด้านความปลอดภัย
