---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยนเรศวร พ.ศ. ....
  [จำนวน 25 ราย 1 ศาสตราจารย์ กนก วงษ์ตระหง่าน ฯลฯ]
date: '2022-10-05'
category: ง
volume: 139
section: 77
page: 16
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17224948.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยนเรศวร พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 ศาสตราจารย์ กนก วงษ์ตระหง่าน ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยนเรศวร พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 20 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 24 สิงหาคม 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ มหาวิทยาลัยนเรศวร พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่ง เพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. ศาสตราจารยกนก วงษตระหงาน 2. นายเกษมสันต มีทิพย์ 3. นายชัยยุทธนา วงศวานิช 4. นายณชพล พลอาสา 5. นายนพพล เหลืองทองนารา 6. นางเบญจวรรณ สุจริต 7. นายปดิพัทธ สันติภาดา 8. นายปรีชา ตรีสุวรรณ 9. นายพรชัย ตระกูลวรานนท 10. ผู้ชวยศาสตราจารยพรชัย อินทรสุข 11. นางสาวพิมพพิชชา ชัยศุภกิจเจริญ 12. นายภาคิน สมมิตรธนกุล 13. นายภูดิท อินสุวรรณ 14. นายมานะศักดิ์ จันทร์ประสงค 15. รองศาสตราจารยรงค บุญสวยขวัญ 16. ผู้ชวยศาสตราจารยรังสฤษฏ อินทรโม 17. นายวิจิตร พรพฤฒิพันธุ 18. รองศาสตราจารยศรินทรทิพย์ แทนธานี ้ หนา 16 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565

19. ศาสตราจารยศิริเกษม ศิริลักษณ 20. นายสฤษฏพงษ เกี่ยวของ 21. ศาสตราจารยสุชัชวีร สุวรรณสวัสดิ์ 22. นางสุเนตตา แซโกะ 23. นายสุภัทร บุญสง 24. นายอนุชา นอยวงศ 25. นางสาวอรุณี กาสยานนท จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2565 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 17 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565
