---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติว่าด้วยการเวนคืนและการได้มาซึ่งอสังหาริมทรัพย์
  (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกษิดิ์เดช ชุติมันต์ ฯลฯ]
date: '2022-10-05'
category: ง
volume: 139
section: 77
page: 14
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17224947.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติว่าด้วยการเวนคืนและการได้มาซึ่งอสังหาริมทรัพย์ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกษิดิ์เดช ชุติมันต์ ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติวาด้วยการเวนคืน และการได้มาซึ่งอสังหาริมทรัพย์ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 20 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 24 สิงหาคม 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ วาด้วยการเวนคืนและการได้มาซึ่งอสังหาริมทรัพย์ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกษิดิ์เดช ชุติมันต 2. นายเกรียงศักดิ์ ฝายสีงาม 3. นายเกียรติ เหลืองขจรวิทย 4. นายโกไสย เดชรุงเรือง 5. นางสาวฉัตรนภา รักชาติเจริญ 6. นายชูวิทย พิทักษ์พรพัลลภ 7. นายณัฐพงษ เรืองปญญาวุฒิ 8. นายดิสทัต คําประกอบ 9. นายธรา สีตะพงศ 10. นางสาวธีรรัตน์ สําเร็จวาณิชย 11. นายประสิทธิ์ มะหะหมัด 12. นางปยะศิริ นาโคศิริ 13. นางสาวไพลิน เทียนสุวรรณ 14. นายภุมรินทร ศรีมูล 15. นางสาวมัลลิกา จิระพันธุวาณิช 16. นายเมธี เขียวออน 17. พลตํารวจเอก ยงยุทธ เทพจํานงค ้ หนา 14 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565

18. นายวิม รุงวัฒนจินดา 19. นายวิสิษฐ เตชะธีราวัฒน 20. รองศาสตราจารยสมเกียรติ วรปญญาอนันต 21. วาที่พันตรี สรชาติ วิชย สุวรรณพรหม 22. นายสาคร เกี่ยวของ 23. นายสุรเชษ บิลสัน 24. นายสุรวิทย คนสมบูรณ 25. นายอดิพงษ ฐิติพิทยา จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2565 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 15 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565
