---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการฝ่ายอัยการ
  (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกฤษณ์ แก้วอยู่ ฯลฯ]
date: '2022-10-05'
category: ง
volume: 139
section: 77
page: 10
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17224945.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการฝ่ายอัยการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกฤษณ์ แก้วอยู่ ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติระเบียบขาราชการฝ่ายอัยการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 20 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 24 สิงหาคม 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ ระเบียบขาราชการฝ่ายอัยการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ และตั้งกรรมาธิการวิสามัญ ขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกฤษณ แกวอยู่ 2. นายคารม พลพรกลาง 3. นายจํานงค ไชยมงคล 4. นายจิรายุ หวงทรัพย์ 5. ศาสตราจารยพิเศษชัยเกษม นิติสิริ 6. นางสาวณปภัช จินดาทนุธรรม 7. นายณัฐวุฒิ บัวประทุม 8. นายดิสทัต คําประกอบ 9. นายต่อศักดิ์ อัศวเหม 10. นายธนดล สุวัณณะฤทธิ์ 11. นายนิรมิต สุจารี 12. นายประยุทธ ศิริพานิชย 13. นางพรพิมล สัมฤทธิ์ผอง 14. นางภัทธมน เพ็งสม 15. นายภิเศก สายชนะพัน 16. นายวิรัตน์ วิริยะพงษ 17. นายสมศักดิ์ คุณเงิน ้ หนา 10 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565

18. นางสาวสุขุมา วิจิตรวงศวาน 19. นายสุทัศน เงินหมื่น 20. นายสุรเชษฐ งามวงศ 21. นายสุรสิทธิ์ นิธิวุฒิวรรักษ์ 22. นายเสวต อภัยรัตน์ 23. นายอดิศร เพียงเกษ 24. นายอาดิลัน อาลีอิสเฮาะ 25. นายเอกราช อุดมอํานวย จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2565 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 11 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565
