---
name: >-
  ประกาศสำนักงานอัยการสูงสุด เรื่อง ข้าราชการอัยการพ้นจากราชการ [จำนวน 76 ราย 1
  นายโอฬาร เกษตรสาระ ฯลฯ]
date: '2023-02-08'
category: ง
volume: 140
section: 12
page: 5
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D012N0000000000500.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสำนักงานอัยการสูงสุด เรื่อง ข้าราชการอัยการพ้นจากราชการ [จำนวน 76 ราย 1 นายโอฬาร เกษตรสาระ ฯลฯ]

ประกาศสํานักงานอัยการสูงสุด เรื่อง ขาราชการอัยการพนจากราชการ เนื่องจากสิ้นปงบประมาณ พ.ศ. 2566 สํานักงานอัยการสูงสุด มีขาราชการอัยการ ต้องพนจากราชการเพื่อรับบําเหน็จบํานาญเหตุสูงอายุ ตามความในมาตรา 56 แห่งพระราชบัญญัติ ระเบียบขาราชการฝ่ายอัยการ พ.ศ. 2553 มาตรา 13 แห่งพระราชบัญญัติบําเหน็จบํานาญขาราชการ พ.ศ. 2494 ซึ่งแกไขเพิ่มเติมโดยมาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติบําเหน็จบํานาญขาราชการ (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2502 มาตรา 19 แห่งพระราชบัญญัติบําเหน็จบํานาญขาราชการ พ.ศ. 2494 ซึ่งแกไขเพิ่มเติม โดยมาตรา 3 แห่งพระราชบัญญัติบําเหน็จบํานาญขาราชการ (ฉบับที่ 25) พ.ศ. 2551 จํานวน 76 ราย ดังนี้ 1. นายโอฬาร เกษตรสาระ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครองระยอง 2. นายไพศาล กฤษฎาธิวุฒิ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีอัยการสูงสุด 3. นายเรืองวิทย เตชะอินทร อัยการอาวุโส สํานักงานคุมครองสิทธิและชวยเหลือ ทางกฎหมายแกประชาชน 4. นายธีระ ดีนิสสัย อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครอง 5. นายชยเดช หวยหงษทอง อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแรงงานภาค 1 6. นายนิพนธ ผังสุวรรณดํารง อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแรงงานภาค 1 7. นายศิริพงษ พงศพันธุสุข อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูงภาค 1 8. นางอุวดา สิงหพันธุ อัยการอาวุโส สํานักงานวิชาการ 9. นายสมเกียรติ เลี่ยมสมบูรณ อัยการอาวุโส สํานักงานวิชาการ 10. นายสุนทร แสงคุณะคุปต อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูงภาค 9 11. นายกิตติ บุศยพลากร อัยการอาวุโส สํานักงานคดีกิจการอัยการสูงสุด 12. นางสาวนิภาพร รุจนรงศ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีกิจการอัยการสูงสุด 13. นายวัฒนชัย คุมวงศดี อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการภาค 5 14. นางสมสุข มีวุฒิสม อัยการอาวุโส สํานักงานวิชาการ ้ หนา 5 ่ เลม 140 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

15. นายเกียรติ หรูรุงโรจน อัยการอาวุโส สํานักงานคดีอาญา 16. นายสุรศักดิ์ ตรีรัตน์ตระกูล อัยการอาวุโส สํานักงานการสอบสวน 17. นายวิชัย ธัญญพาณิชย อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการภาค 4 18. นายสุรศักดิ์ รักญาติ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแรงงานภาค 8 19. นางสาวรจนา เหมะกรม อัยการอาวุโส สํานักงานการบังคับคดี 20. นางศรีนิดา พรหมหิตาธร อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครอง 21. นายยงยุทธ เกียรติศักดิ์โสภณ อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการคดีเยาวชนและครอบครัว จังหวัดลําปาง 22. นายกิตติ แกวทับทิม อัยการอาวุโส สํานักงานคณะกรรมการอัยการ 23. นายอํานวย สุขเกษม อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูงภาค 7 24. นายพิทักษ์ อบสุวรรณ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูง 25. นายโสภณวิชญ มณีโรจน อัยการอาวุโส สํานักงานชี้ขาดคดีอัยการสูงสุด 26. นายเกษมศักดิ์ อินทวงศ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแรงงานภาค 9 27. นางอมราวดี ศัลยพงษ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแพง 28. นายวันชาติ สันติกุญชร อัยการอาวุโส สํานักงานที่ปรึกษากฎหมาย 29. นายนิวิษฐ ประสิทธิ์วิเศษ อัยการอาวุโส สํานักงานชี้ขาดคดีอัยการสูงสุด 30. นายธนาพัฒน ทองภักดี อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูงภาค 4 31. นายปราโมทย ศรีเตียเพ็ชร อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการภาค 1 32. นางสาวกัลยา สินวิสูตร อัยการอาวุโส สํานักงานคณะกรรมการอัยการ 33. นายอํานาจ โชติชัย อัยการอาวุโส สํานักงานคดีคามนุษย 34. นายวิโรจน อรุณโรจน อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการภาค 7 35. นายพีรยุทธ ประดิษฐกุล อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการภาค 1 36. นายจิรพล วชิรไพศาล อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการคดีศาลแขวงสระบุรี 37. นายจารนัย อานามวัฒน อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการภาค 5 38. นายจํารัส อัตถสุริยานันท อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูง ้ หนา 6 ่ เลม 140 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

39. นายชัยวัฒน ตันติ์เปลง อัยการอาวุโส สํานักงานคุมครองสิทธิและชวยเหลือ ทางกฎหมายแกประชาชน 40. นายปยะนันท พันธุชนะวาณิช อัยการอาวุโส สํานักงานที่ปรึกษากฎหมาย 41. นายประสพโชค วสิกชาติ อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการภาค 5 42. นายเกียรติพล ภูจํารูญ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูง 43. นายมีชัย เหลืองกําจร อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการภาค 3 44. นายศิริศักดิ์ พันธุพยัคฆ อัยการอาวุโส สํานักงานคุมครองสิทธิและชวยเหลือ ทางกฎหมายแกประชาชน 45. นายณรงค วัฒนาบรรจงสุข อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูง 46. นายผิน พลังวชิรา อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแรงงานภาค 3 47. นายวีระชัย จิระเดชประไพ อัยการอาวุโส สํานักงานชี้ขาดคดีอัยการสูงสุด 48. นายนิเทศก พลเหิม อัยการอาวุโส สํานักงานคุมครองสิทธิและชวยเหลือ ทางกฎหมายแกประชาชน 49. นายยงค พานพิทักษ์ อัยการอาวุโส สํานักงานคุมครองสิทธิและชวยเหลือ ทางกฎหมายแกประชาชน 50. นายสมพร แยมนิล อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูง 51. นางนงนภัส ศิริโชติ อัยการอาวุโส สถาบันพัฒนาขาราชการฝ่ายอัยการ 52. นางจารุณี โงววัฒนา อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแรงงานภาค 2 53. นายสานิต ธนทวี อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแรงงานภาค 5 54. นายชัยวัฒน ธิติชัยฤกษ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครองภูเก็ต 55. นายสมชาย บุญฤทธิ์ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูงภาค 4 56. นายนิพนธ บุรัสการ อัยการอาวุโส สํานักงานวิชาการ 57. นายรังสี แสงผล อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครอง 58. นายทวีชัย สุวรรณาวัชร อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครองนครราชสีมา 59. นายชวลิต พูลสัมฤทธิ์ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูงภาค 1 ้ หนา 7 ่ เลม 140 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

60. เรือโท นราชูวงศ โลกะกะลิน อัยการอาวุโส สํานักงานชี้ขาดคดีอัยการสูงสุด 61. นางสาววลัย ชิตานนท อัยการอาวุโส สํานักงานคดีกิจการอัยการสูงสุด 62. นายเสรี สัจจะพรเทพ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลแขวง 63. นางสาวชื่นชม พงษจิตปรีอาทร อัยการอาวุโส สํานักงานคุมครองสิทธิและชวยเหลือ ทางกฎหมายแกประชาชน 64. นายพงศแมน เจริญสง อัยการอาวุโส สํานักงานคดีคามนุษย 65. นายอดุลย เฉตวงษ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูงภาค 1 66. นายโชคชัย พัทยาอารยา อัยการอาวุโส สํานักงานคดีกิจการอัยการสูงสุด 67. นางอรทัย สุวรรณเนตร อัยการอาวุโส สํานักงานคดีศาลสูง 68. นายวิศิษฐ ลาภนิยม อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครองภูเก็ต 69. นายสันติ นภาสวัสดิ์ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครองสงขลา 70. นางวรรณี ศุภนิตย อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแพงกรุงเทพใต 71. นายสิทธิผล โพธิ์ชัย อัยการอาวุโส สํานักงานคดีแรงงานภาค 1 72. นายศานติ วจะรักษ์เลิศ อัยการอาวุโส สํานักงานอัยการจังหวัดปราจีนบุรี 73. นาวาอากาศโท ถนัด อิ่มสําราญ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีอัยการสูงสุด 74. นายอธิไกร สุวรรณคีรี อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครอง 75. นายประสงค วงศสิโรจนกุล อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครองสุพรรณบุรี 76. นายพูนพล เงินดี อัยการอาวุโส สํานักงานการยุติการดําเนินคดีแพง และอนุญาโตตุลาการ ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2566 เป็นตนไป ประกาศ ณ วันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2565 นารี ตัณฑเสถียร อัยการสูงสุด ้ หนา 8 ่ เลม 140 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566
