---
name: >-
  กฎ ก.ตร. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการแต่งตั้งยศตำรวจชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษ พ.ศ.
  2566
date: '2023-02-27'
category: ก
volume: 140
section: 13
page: 24
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140A013N0000000002400.pdf'
draft: true
---

# กฎ ก.ตร. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการแต่งตั้งยศตำรวจชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษ พ.ศ. 2566

กฎ ก.ตร. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการแต่งตั้งยศตารวจชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษ พ.ศ. 2566 อาศัยอานาจตามความในมาตรา 23 (2) และมาตรา 57 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติ ตำรวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 และมติ ก.ตร. ในการประชุมครั้งที่ 1/2566 เมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2566 จึงออกกฎ ก.ตร. ไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 กฎ ก.ตร. นี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 2 ในกฎ ก.ตร. นี้ “ ยศตารวจชั้นประทวน ” ได้แก่ สิบตารวจตรี สิบตารวจโท สิบตารวจเอก จ่าสิบตารวจ และ ดาบตารวจ ข้อ 3 การแต่งตั้งยศตารวจชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการ ที่กำหนดไว้ในกฎ ก.ตร. นี้ ข้อ 4 ผู้ที่จะได้รับการพิจารณาแต่งตั้งยศตารวจชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษจะต้องอยู่ใน หลักเกณฑ์อย่างหนึ่งอย่างใด ดังต่อไปนี้ (1) เป็นข้าราชการตารวจซึ่งได้รับอันตรายหรือป่วยเจ็บถึงเสียชีวิต หรือจนไม่สามารถ รับราชการต่อไปได้ เนื่องจากการปฏิบัติการตามหน้าที่หรือจากการ ได้รับคำสั่งให้ปฏิบัติหน้าที่ราชการ (2) เป็นข้าราชการตำรวจซึ่งได้กระทำการจนก่อให้เกิดผลดียิ่งแก่ประเทศชาติ หรือ ในราชการสำนักงานตารวจแห่งชาติ (3) เป็นผู้มีความประพฤติดีและเสียสละช่วยเหลือในงานราชการของสานักงานตารวจแห่งชาติ จนได้รับอันตรายหรือป่วยเจ็บถึง เสียชีวิต ข้อ 5 การแต่งตั้งยศตำรวจชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษ ตามข้อ 4 (1) ให้เป็นไป ตามกฎระเบียบ หรือข้อบังคับที่ว่าด้วยการนั้น ข้อ 6 การแต่งตั้งยศตำรวจชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษ ตามข้อ 4 (2) และ (3) ให้ผู้บัญชาการตารวจแห่งชาติแต่งตั้งคณะกรรมการขึ้นคณะหนึ่งเรียกว่า คณะกรรมการพิจารณาแต่งตั้ง ้ หนา 24 ่ เลม 140 ตอนที่ 13 ก ราชกิจจานุเบกษา 28 กุมภาพันธ์ 2566

ยศตารวจชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษ มีหน้าที่พิจารณา ตรวจสอบ ประสานงานหรือดาเนินการอื่นใด ที่เห็นสมควร เพื่อมีความเห็นเสนอผู้บัญชาการตารวจแห่งชาติ พิจารณามีคาสั่งแต่ งตั้งยศตารวจ ชั้นประทวนเป็นกรณีพิเศษต่อไป ให้ไว้ ณ วันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 256 6 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประธานกรรมการข้าราชการตารวจ ้ หนา 25 ่ เลม 140 ตอนที่ 13 ก ราชกิจจานุเบกษา 28 กุมภาพันธ์ 2566

หมายเหตุ : - เหตุผลในการประกาศใช้กฎ ก.ตร. ฉบับนี้ คือ พระราชบัญญัติตารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม 2565 และมีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที่ 17 ตุลาคม 2565 เป็นต้นไป โดยมีบทบัญญัติกำหนดให้มีกฎหมายลำดับรองเพื่อให้สอดคล้อง และเป็นไปตาม พระราชบั ญญัติ ตารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 ดังนั้น เพื่อประโยชน์ในการบริหารราชการของ สำนักงานตำรวจแห่งชาติเป็นไปด้วยความเรียบร้อยและมีประสิทธิภาพ จึงจำเป็นต้องออกกฎ ก.ตร. นี้ ้ หนา 26 ่ เลม 140 ตอนที่ 13 ก ราชกิจจานุเบกษา 28 กุมภาพันธ์ 2566
