---
name: >-
  ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ
  เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานผู้ออกใบอนุญาตตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม
date: '2023-01-26'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 20
page: 35
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D020S0000000003502.pdf'
draft: true
---

# ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานผู้ออกใบอนุญาตตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม

ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานผู้ออกใบอนุญาตตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานผู้ออกใบอนุญาตตามกฎหมายว่าด้วย วิทยุคมนาคม ลงวันที่ 5 มีนาคม 2563 เพื่อให้การปฏิบัติหน้าที่ในการกากับดูแลการใช้เครื่องวิ ทยุ คมนาคมในการประกอบกิจการโทรคมนาคมและกิจการวิทยุคมนาคม ตามกฎหมายว่าด้วยองค์กร จัดสรรคลื่นความถี่และกำกับการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคม กฎหมายว่าด้วยการประกอบกิจการโทรคมนาคม และกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม เป็นไปด้วยความ เรียบร้อย มีประสิทธิภาพและมีความคล่องตัวในการปฏิบัติงานมากยิ่งขึ้น อาศัยอานาจตามความในมาตรา 27 (4) แห่งพระราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่ และกากับการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2553 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพร ะราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่และกากับการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2560 มาตรา 27 (24) (25) และ มาตรา 81 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่และกากับการประกอบกิจการ วิทยุกระ จายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2553 และมาตรา 29 แห่งพระราชบัญญัติวิทยุคมนาคม พ.ศ. 2498 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติวิทยุคมนาคม (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2535 คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชา ติ จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 2 ให้ยกเลิกประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานผู้ออกใบอนุญาตตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม ลงวันที่ 5 มีนาคม 2563 ข้อ 3 บรรดาประกาศ ระเบียบ ข้อบังคับ หรือคาสั่งอื่นใด ในส่วนที่ได้กาหนดไว้แล้ว ในประกาศนี้ หรือซึ่งขัดหรือแย้งกับประกาศนี้ ให้ใช้ประกาศนี้แทน ข้อ 4 แต่งตั้งให้ เลขาธิการ กสทช. และพนักงานของสำนักงาน กสทช. ตามบัญชี ท้ายประกาศนี้ เป็นเจ้าพนักงานผู้ออกใบอนุญาตตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม โดยมีอำนาจหน้าที่ ตามที่กาหนด ้ หนา 35 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 20 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มกราคม 2566

ข้อ 5 ให้เลขาธิการ กสทช. รองเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการภูมิภาค และ รองเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการโทรคมนาคม มีอำนาจหน้าที่ในการอนุมัติ สั่งการ หรือมอบหมายให้พนักงานของสานักงาน กสทช. ปฏิบัติหน้าที่ หรือดาเนินการอย่างหนึ่งอย่างใด เพื่อช่วยเหลือ หรือสนับสนุนการดาเนินงานของเจ้าพนักงานผู้ออกใบอนุญาตตามประกาศนี้เป็นรายกรณี ตามความเหมาะสม ประกาศ ณ วันที่ 27 ธันวา ค ม พ.ศ. 25 6 5 ศาสตราจารย์คลินิกสรณ บุญใบชัยพฤกษ์ ประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ้ หนา 36 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 20 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มกราคม 2566

บัญชี ท้าย ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานผู้ออกใบอนุญาตตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม ลงวันที่ 27 ธันวาคม 2565 ลำดับที่ ผู้ที่ได้รับการแต่งตั้ง ขอบเขตอานาจหน้าที่ 1 - เลขาธิการ กสทช. - รองเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการ โทรคมนาคม - รองเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการ ภูมิภาค - ผู้เชี่ยวชาญพิเศษ - ผู้ช่วยเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการ โทรคมนาคม - ผู้ช่วยเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการ ภูมิภาค - ผู้อำนวยการสำนักการอนุญาต วิทยุคมนาคม 1 - ผู้อำนวยการสำนักการอนุญาต วิทยุคมนาคม 2 - ผู้อำนวยการสำนักงาน กสทช. ภาค - ผู้อำนวยการสำนักงาน กสทช. เขต - ผู้อานวยการส่วน สานักการอนุญาต วิทยุคมนาคม 1 - ผู้อานวยการส่วน สานักการอนุญาต วิทยุคมนาคม 2 - ผู้อานวยการส่วน ใบอนุญาต สำนักงาน กสทช. ภาค อ นุ ญำ ต แ ล ะ อ อ ก ใ บ อ นุ ญำ ต วิ ท ยุ ค ม นำ ค ม เ ฉ พำ ะ ที่ เ กี่ ย ว ข้ อ ง กั บ กำ ร ป ร ะ ก อ บ กิ จ กำ ร โทรคมนาคม และกิจการวิทยุคมนาคม ดังนี้ 1 . ใบอนุญาตให้ทำเครื่องวิทยุคมนาคม 2 . ใบอนุญาตให้มีเครื่องวิทยุคมนาคม 3 . ใบอนุญาตให้ใช้เครื่องวิทยุคมนาคม 4 . ใบอนุญาตให้นำเข้าเครื่องวิทยุคมนาคม 5 . ใบอนุญาตให้นำออกเครื่องวิทยุคมนาคม 6 . ใบอนุญาตให้ค้าเครื่องวิทยุคมนาคม 7 . ใบอนุญาตให้ตั้งสถานีวิทยุคมนาคม 8 . ใบอนุญาตพนักงานวิทยุคมนาคม 9 . ใบอนุญาตให้รับข่าววิทยุคมนาคมต่างประเทศ เพื่อการโฆษณา 10 . ใบแทนใบอนุญาต ตาม 1. – 9. 11 . รับแจ้งความซึ่งเอกสารดังต่อไปนี้สูญหาย หรือชำรุด 11 . 1 ใบอนุญาตวิทยุคมนาคม และ ใบแทน ใบอนุญาตตาม 1. – 1 0 . 11 . 2 ประกาศนียบัตรพนักงานวิทยุคมนาคม และใบแทนประกาศนียบัตร 11 . 3 เอกสารอื่นใดที่ออกโดยอาศัยอานาจ ตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม 2 - เลขาธิการ กสทช. - รองเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการ โทรคมนาคม - รองเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการ ภูมิภาค - ผู้เชี่ยวชาญพิเศษ - ผู้ช่วยเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการ โทรคมนาคม - ผู้ช่วยเลขาธิการ กสทช. สายงานกิจการ ภูมิภาค - ผู้ อำ น ว ย กำ ร สำ นั ก ก ฎ ห มำ ย โทรคมนาคม เปรียบเที ยบคดี ความผิ ดในทุ กฐานความผิ ด ตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม เฉพาะในส่วน ที่ เกี่ยวข้องกับการประกอบกิจการโทรคมนาคมและ กิจการวิทยุคมนาคม

ลำดับที่ ผู้ที่ได้รับการแต่งตั้ง ขอบเขตอานาจหน้าที่ 3 - ผู้อำนวยการสำนักงาน กสทช. ภาค เปรี ยบเที ยบคดี ความผิ ดในทุ กฐานความผิด ตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคม เฉพาะในส่วนที่ เกี่ยวข้องกับการประกอบกิจการโทรคมนาคม และกิจการวิทยุคมนาคม เฉพาะในเขตพื้นที่ ที่รับผิดชอบ 4 - ผู้อำนวยการสำนักการอนุญาต วิทยุคมนาคม 1 - ผู้อำนวยการสำนักการอนุญาต วิทยุคมนาคม 2 - ผู้อานวยการส่วน สานักการอนุญาต วิทยุคมนาค ม 1 - ผู้อานวยการส่วน สานักการอนุญาต วิทยุคมนาคม 2 - ผู้อำนวยการสำนักงาน กสทช. เขต - ผู้ อำ น ว ย กำ ร ส่ ว น ใ บ อ นุ ญำ ต สำนักงาน กสทช. ภาค เปรี ยบเที ยบคดีความผิ ด เฉพาะ ฐานความผิด ตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคมในส่วนที่เกี่ยวข้องกับ การประกอบกิจการโทรคมนาคมและกิ จการ วิทยุคมนาคม ดังนี้ 1. ความผิดฐานนาเข้าเครื่องวิทยุคมนาคม กรณีที่ เ ครื่องวิทยุคมนาคมติดด่านศุลกากร 2. ความผิดฐานมี ค้ำซึ่งเครื่องวิทยุคมนาคม กระทา ห น้ำ ที่ พ นั ก งำ น วิ ท ยุ ค ม นำ ค ม แ ล ะ รั บ ข่ำ ว วิทยุคมนาคมต่างประเทศเพื่อการโฆษณา ในกรณี ใบอนุญาตสิ้นอายุ 5 - เลขาธิการ กสทช. - รองเลขาธิการ กสทช. สายงาน กิจการ โทรคมนาคม - รองเลขาธิการ กสทช. สายงาน กิจการภูมิภาค - ผู้เชี่ยวชาญพิเศษ - ผู้ช่วยเลขาธิการ กสทช. สายงาน กิจการโทรคมนาคม - ผู้ช่วยเลขาธิการ กสทช. สายงาน กิจการภูมิภาค สั่งให้ผู้กระทาให้เกิดการรบกวนหรือขัดขวางต่อการ วิ ท ยุ ค ม นำ ค ม เ ฉ พำ ะ ใ น ส่ว น ที่ เกี่ ย ว ข้ อ งกับ การประกอบกิจการโทรคมนาคมและกิจการ วิทยุคมนาคมโดยมิได้เจตนา ระงับการกระทานั้น หรือให้แก้ไขเปลี่ยนแปลงสิ่งที่ใช้ในการกระทำนั้น หรือให้ย้ายสิ่งดังกล่าวออกไปให้พ้นเขตรบกวน 6 - ผู้ อานวยการสำนักงาน กสทช. ภาค - ผู้อำนวยการสำนักงาน กสทช. เขต สั่งให้ผู้กระทาให้เกิดการรบกวนหรือขัดขวางต่อการ วิทยุคมนาคมเฉพาะในส่วนที่เกี่ยวข้องกับการ ป ร ะ ก อ บ กิ จ กำ ร โ ท ร ค ม นำ ค ม แ ล ะ กิ จ กำ ร วิทยุคมนาคมโดยมิได้เจตนา ระงับการกระทานั้น หรือให้แก้ไขเปลี่ยนแปลงสิ่งที่ใช้ในกำรกระทำนั้น หรือให้ย้ายสิ่งดังกล่าวออกไปให้พ้นเขตรบกวน เฉพาะในเขตพื้นที่ที่รับผิดชอบ - 2 -

ลำดับที่ ผู้ที่ได้รับการแต่งตั้ง ขอบเขตอานาจหน้าที่ 7 - เลขาธิการ กสทช. - รองเลขาธิการ กสทช. สายงาน กิจการ โทรคมนาคม - รองเลขาธิการ กสทช. สายงาน กิจการภูมิภาค - ผู้เชี่ยวชาญพิเศษ - ผู้ช่วยเลขาธิการ กสทช. สายงาน กิจการโทรคมนาคม - ผู้ช่วยเลขาธิการ กสทช. สายงาน กิจการภูมิภาค - ผู้อานวยการสานักกากับดูแลกิจการ โทร คมนาคม - พนักงานสำนักกำกับดูแลกิจการ โทร คมนาคม ซึ่งดารงตาแหน่งตั้งแต่ ระดับพนักงานปฏิบัติการ ระดับสูง ขึ้นไป ดำเนินการตามมาตรา 18 ตามกฎหมายว่าด้วย วิทยุคมนาคม ดังนี้ 1. เข้าไปในอาคารสถานที่หรือยานพาหนะของ บุคคลใด ๆ เพื่อตรวจสอบเครื่องวิทยุคมนาคม ส่วนแห่งเครื่องวิทยุคมนาคม สถานีวิทยุคมนาคม สิ่งที่ก่อให้เกิดการรบกวน หรือ ขั ดขวางต่อการวิทยุ คมนาคมหรือใบอนุญาต 2. การจับกุมผู้กระทำผิดตามกฎหมายว่าด้วย วิทยุคมนาคม พร้อมของกลางที่ใช้ในการกระทำ ความผิดเพื่อดำเนินคดีตามกฎหมาย 8 - ผู้อำนวยการสำนักงาน กสทช. ภาค - ผู้อำนวยการสำนักงาน กสทช. เขต - พนักงานสำนักงาน กสทช. ภาค และ สานักงาน กสทช. เขต ซึ่งดารงตาแหน่ง ตั้ งแต่ ระดั บพนั กงานปฏิ บั ติ การ ระดับต้นขึ้นไป ดำเนินการตามมาตรา 18 ตามกฎหมายว่าด้วย วิทยุคมนาคม ดังนี้ 1. เข้าไปในอาคารสถานที่หรือยานพาหนะ ของบุคคลใด ๆ เพื่อตรวจสอบเครื่องวิทยุคมนาคม ส่วนแห่งเครื่องวิทยุคมนาคม สถานี วิ ทยุคมนาคม สิ่งที่ก่อให้เกิดการรบกวน หรือ ขั ดขวางต่อการวิทยุ คมนาคมหรือใบอนุญาต 2. การจับกุมผู้กระทาผิดตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุ คมนาคม พร้อมของกลางที่ใช้ในการกระทาความผิด เพื่อดาเนินคดีตามกฎหมาย ทั้งนี้ เฉพาะในเขตพื้นที่ ที่รับผิดชอบ - 3 -
