---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการแลกเปลี่ยนข้อมูลเพื่อปฏบัติตามความตกลงระหว่างประเทศเกี่ยวกับภาษีอากร
  พ.ศ. ... [จำนวน 25 ราย 1 นายกิตติกร โล่ห์สุนทร ฯลฯ]
date: '2023-01-18'
category: ง
volume: 140
section: 6
page: 35
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D006N0000000003502.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการแลกเปลี่ยนข้อมูลเพื่อปฏบัติตามความตกลงระหว่างประเทศเกี่ยวกับภาษีอากร พ.ศ. ... [จำนวน 25 ราย 1 นายกิตติกร โล่ห์สุนทร ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติการแลกเปลี่ยนขอมูล เพื่อปฏิบัติตามความตกลงระหวางประเทศเกี่ยวกับภาษีอากร พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 4 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันพุธที่ 9 พฤศจิกายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ การแลกเปลี่ยนขอมูลเพื่อปฏิบัติตามความตกลงระหวางประเทศเกี่ยวกับภาษีอากร พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกิตติกร โลหสุนทร 2. นายเกียรติ สิทธีอมร 3. นายโกไสย เดชรุงเรือง 4. นายชัยรัตน์ มาตยานุมัตย 5. นางสาวณธีภัสร กุลเศรษฐสิทธิ์ 6. นายดิสทัต คําประกอบ 7. นายไตรรงค ติธรรม 8. นางสาวธีรรัตน์ สําเร็จวาณิชย 9. นายประยุทธ ศิริพานิชย 10. นายพนิต วิกิตเศรษฐ 11. นายพรชัย ตระกูลวรานนท 12. นายพิเชษฐ สถิรชวาล 13. นางสาวพิมพพร พรพฤฒิพันธุ 14. นายพีรภัทร ทองธีรสกุล 15. นางสาวเพ็ญสุข สังฆสุบรรณ 16. นายภัทรภณ หงษศรีสุข 17. นายยุทธนา โพธสุธน ้ หนา 35 ่ เลม 140 ตอนที่ 6 ง ราชกิจจานุเบกษา 19 มกราคม 2566

18. นายวรณัฐ ศรีสุริยชัย 19. นายวิรัช พันธุมะผล 20. นายวีระชัย ตันติกุล 21. นายสมศักดิ์ อนันทวัฒน 22. นายสุชาติ ธาดาธํารงเวช 23. นางสาวสุภกัญญญา เกษชุมพล 24. นายสุรสิทธิ์ นิธิวุฒิวรรักษ์ 25. นายอภิวัฒน จิระศิริโสภณ จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2565 สุชาติ ตันเจริญ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง รักษาราชการแทน ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 36 ่ เลม 140 ตอนที่ 6 ง ราชกิจจานุเบกษา 19 มกราคม 2566
