---
name: >-
  คำสั่งสำนักการศึกษา ที่ 233/2565 เรื่อง
  มอบอำนาจให้ข้าราชการปฏิบัติราชการแทนผู้อำนวยการสำนักการศึกษา
date: '2022-12-22'
category: ง พิเศษ
volume: 139
section: 301
page: 40
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17234284.pdf'
draft: true
---

# คำสั่งสำนักการศึกษา ที่ 233/2565 เรื่อง มอบอำนาจให้ข้าราชการปฏิบัติราชการแทนผู้อำนวยการสำนักการศึกษา

คําสั่งสํานักกํารศึกษํา ที่ 233/ 25 65 เรื่อง มอบอํานําจให้ข้ํารําชกํารปฏิบัติรําชกํารแทนผู้อํานวยกํารสํานักกํารศึกษํา เพื่อให้กํารบริหํารงํานและกํารปฏิบัติรําชกํารที่อยู่ในอ ํานําจหน้ําที่ของผู้อํานวยกํารส ํานักกํารศึกษํา เป็นไปด้วยควํามเรียบร้อย รวดเร็ว มีประสิทธิภําพ และเป็นกํารแบ่งเบําภําระกํารปฏิบัติรําชกํารของ ผู้อ ํานวยกํารสํานักกํารศึกษํา เกี่ยวกับงํานด้ํานกํารบริหํารงํานบุคคลของข้ํารําชกํารครูและบุคลํากร ทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร ในกํารลงนํามหนังสือติดต่อรําชกํารระหว่ํางหน่วยงํานของกรุงเทพมหํานคร เฉพําะกรณี กํารส่งสําเนําหนังสือเวียนเพื่อทรําบ กํารส่งหลักฐํานเพิ่มเติมเพื่อประกอบกํารพิจํารณํา เรื่องที่ด ําเนินกําร กํารติดต่อประสํานงํานหรือขอควํามร่วมมือที่มิใช่งํานนโยบํายสําคัญ อําศัยอ ํานําจตํามควํามในมําตรํา 66 มําตรํา 67 มําตรํา 83 แห่งพระรําชบัญญัติ ระเบียบบริหํารรําชกํารกรุงเทพมหํานคร พ.ศ. 2528 จึงมอบอํานําจในกํารลงนํามหนังสือติดต่อรําชกําร ระหว่ํางหน่วยงํานของกรุงเทพมหํานคร ให้ผู้ อํานวยกํารสํานักงํานกํารเจ้ําหน้ําที่ปฏิบัติรําชกํารแทน ดังต่อไปนี้ 1. แจ้งผลกํารลําทุกประเภทของข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร ที่ได้รับกํารอนุญําต กํารอนุมัติจํากปลัดกรุงเทพมหํานคร 2. กํารตรวจสอบพฤติกํารณ์ทํางวินัยข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุง เทพมหํานคร 3. กํารตรวจสอบพฤติกํารณ์ทํางวินัยลูกจ้ํางที่ปฏิบัติงํานในโรงเรียนสังกัดกรุงเทพมหํานคร 4. กํารตรวจสอบหนี้สิน ภําระผูกพัน และพฤติกํารณ์ทํางวินัย กรณีกํารโอนข้ํารําชกํารครู และบุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร ไปรับรําชกํารสังกัดหน่วยงํานอื่นของรัฐ 5. กํารตรวจสอบหนี้สิน ภําระผูกพัน และพฤติกํารณ์ทํางวินัยข้ํารําชกํารครูและบุคลํากร ทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร วิทยฐํานะชํานําญกํารพิเศษขึ้นไป กรณีขอลําออกจํากรําชกําร 6. กํารแจ้งให้สํานักงํานเขตด ําเนินกํารจัดท ําค ําสั่งให้โอนข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํา กรุงเทพมหํานคร 7. กํารส่ง ส ําเนําค ําสั่งให้ข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานครเลื่อน วิทยฐํานะ 8. กํารส่งบัญชีถือจ่ํายอัตรําค่ําจ้ํางลูกจ้ํางประจํา (แบบจ. 18) ของลูกจ้ํางประจําที่ปฏิบัติงําน ในโรงเรียนสังกัดสํานักงํานเขต 9. กํารส่งเอกสํารเพื่อประกอบกํารขอรับบําเหน็จลูกจ้ํางประจํากรุงเทพมหํานคร 10. กํารส่งสําเนําค ําสั่งอนุญําตให้ข้ํารําชกํารลําออกจํากรําชกํารเฉพําะข้ํารําชกํารครูและบุคลํากร ทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร วิทยฐํานะชํานําญกํารพิเศษขึ้นไป ้ หนา 40 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 301 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 ธันวาคม 2565

11. กํารส่งสําเนําค ําสั่งเลื่อนเงินเดือนข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร สํายงํานกํารบริหํารสถํานศึกษํา และสํายงํานกํารส อน (คศ. 3/4) ระดับชํานําญกํารพิเศษขึ้นไป 12. กํารส่งส ําเนําค ําสั่งให้ข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุงเทพมห ําน คร ได้รับค่ําตอบแทนรํายเดือน เฉพําะข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร วิทยฐํานะ ชํานําญกํารพิเศษขึ้นไป 13. กํารส่งสําเนําหนังสืออนุมัติเพิ่มวุฒิ กํารศึกษําในทะเบียนประวัติ (ก.พ. 7) 14. กํารส่งสรุปทะเบียนเทียบต ําแหน่งและวิทยฐํานะข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํา กรุงเทพมหํานคร ที่มีสิทธิได้รับวิทยฐํานะ 15. กํารส่งบัญชีรํายละเอียดทะเบียนต ําแหน่งและวิทยฐํานะข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํา กรุงเทพมหํานคร 16. กํารส่งบัญชีถือจ่ํายเงินเดือนและเงินวิทยฐํานะข้ํารําชกํารครูและบุคลํากรทํางกํารศึกษํา กรุงเทพมหํานคร 17. กํารส่งเอกสํารประกอบกํารขอเลื่อนวิทยฐํานะ *กรณีส่งผลงํานปกติ* 18. กํารส่งผลงํานทํางวิชํากํารที่ปรับปรุงแก้ไข *กรณีส่งผลงํานปรับปรุง* 19. กํารแจ้งผลกํารตรวจสอบคุณสมบัติ และแจ้ งคณะกรรมกํารประเมินผลงํานของข้ํารําชกํารครู และบุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร เพื่อให้เลื่อนวิทยฐํานะชํานําญกํารและชํานําญกํารพิเศษขึ้นไป 20. กํารลงนํามแบบฟอร์มเอกสํารประกอบกํารส่งผลงํานกรณีปกติ 21. กํารลงนํามแบบค ําร้องขอรับกํารประเมินเพื่อขอมีหรือเลื่อนวิทยฐํานะของข้ํารํา ชกํารครูและ บุคลํากรทํางกํารศึกษํากรุงเทพมหํานคร ทุกสํายงําน ทุกต ําแหน่ง ทุกวิทยฐํานะ 22. กํารลงนํามแบบรํายงํานสรุปผลกํารประเมินวิทยฐํานะ (วก.9) ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป สั่ง ณ วันที่ 14 ธันวําคม พ.ศ. 25 6 5 เกรียงไกร จงเจริญ ผู้อํานวยกํารสํานักกํารศึกษํา ้ หนา 41 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 301 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 ธันวาคม 2565
