---
name: >-
  ประกาศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่
  ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550
  และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 23)
date: '2022-11-13'
category: ง พิเศษ
volume: 139
section: 268
page: 37
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17229272.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 23)

ประกาศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 23) เพื่อให้การปฏิบัติงานและการดาเนินงานด้านการสืบสวนสอบสวน ตามพระราชบัญญัติว่าด้วย การกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม เป็นไปด้วยความเรียบร้อย มีประสิทธิภาพ และสัมฤทธิ์ผลในทางปฏิบัติ อาศัยอานาจตามความในมาตรา 28 แห่งพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทาความผิดเกี่ยวกับ คอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ประกอบกับประกาศกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศ และการสื่อสาร เรื่อง หลักเกณฑ์เกี่ยวกับคุณสมบัติของพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติว่าด้วย การกระทาความผิดเกี่ยวกับคอมพิ วเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม รัฐมนตรีว่าการกระทรวง ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมจึงประกาศแต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติว่าด้วย การกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ดังต่อไปนี้ 1. ว่าที่พันตารวจเอก ช วินโรจน์ ภีมรัชตธารงค์ 2. พันตารวจโท ภานุภัทร กิตติพันธ์ 3. พันตารวจโท กมล ทวีศรี 4. พันตารวจโท เสริมศักดิ์ น้อยหัวหาด 5. พันตารวจโท พันธุ์ล้าน ปฐมพรวิวัฒน์ 6. พันตารวจโท อโนธร ศรีทองใบ 7. พันตารวจโท วุฒิชัย ทับทวี 8. พันตารวจโท ธนะ ว่องทรง 9. พันตารวจโท อิสรพงศ์ ทิพย์อาภากุล 10. พันตารวจโท สุรโชค กังวานวาณิชย์ 11. พันตารวจโท ภาคิน สุขพรหม 12. ว่าที่พันตารวจโท ธันย์ บูรณชัย 13. พันตารวจตรี พรเสกข์ เชาวสันต์ 14. พันตารวจตรี สุรชัย เหมจุไร 15. ร้อยตารวจเอก บุริศร์ พระคง 16. ร้อยตารวจเอก ธรร มชาติ ดารงจักษ์ 17. ร้อยตารวจเอก ธนกร แสงวงค์ 18. ร้อยตารวจเอก สิทธิชัย มะเส ้ หนา 37 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 268 ง ราชกิจจานุเบกษา 14 พฤศจิกายน 2565

19. ร้อยตารวจเอกหญิง ปัทม สุกแก้ว 20. ร้อยตารวจเอกหญิง บุณยกร ฐานปัตโต 21. ร้อยตารวจเอกหญิง กนกวรรณ สีสะอาด 22. ร้อยตารวจโท ภูเพชร บุญยะพาส 23. ร้อยตารวจโท วิฑิตพงษ์ ราชู 24. ร้อยตารวจโท เมธา ช่วยบำรุง 25. ร้อยตารวจโท ณัฐวัฒน์ ตาแว่น 26. ร้อยตารวจโท พีรยช ใสสกุล ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 25 6 5 ชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ้ หนา 38 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 268 ง ราชกิจจานุเบกษา 14 พฤศจิกายน 2565
