---
name: >-
  ประกาศ กคพ. เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการในการร้องขอและเสนอให้ กคพ.
  มีมติให้คดีความผิดทางอาญาใด เป็นคดีพิเศษ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2566
date: '2023-03-15'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 61
page: 5
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D061S0000000000500.pdf'
draft: true
---

# ประกาศ กคพ. เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการในการร้องขอและเสนอให้ กคพ. มีมติให้คดีความผิดทางอาญาใด เป็นคดีพิเศษ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2566

ประกาศ กคพ. เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการในการร้องขอและเสนอให้ กคพ. มีมติให้คดีความผิดทางอาญาใด เป็นคดีพิเศษ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2566 โดยที่สมควรแก้ไขเพิ่มเติมหลักเกณฑ์และวิธีการในการร้องขอและเสนอให้คณะกรรมการ คดีพิเศษมีมติให้คดีความผิดทางอาญาใดเป็นคดีพิเศษตามมาตรา 21 วรรคหนึ่ง (2) แห่งพระราชบัญญัติ การสอบสวนคดีพิเศษ พ.ศ. 2547 บางประการเพื่อให้สอดคล้องกับสถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลงไป อันจะทำให้การปฏิบัติในเรื่องดังกล่าวเป็นไปด้วยความเรียบร้อย รวดเร็ว และมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 10 วรรคหนึ่ง (4) มาตรา 12 และมาตรา 21 วรรคหนึ่ง (2) แห่งพระราชบัญญัติการสอบสวนคดีพิเศษ พ.ศ. 2547 ประกอบกับมติคณะกรรมการ คดี พิเศษ ในการประชุมครั้งที่ 1/ 256 6 เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2566 คณะกรรมการคดีพิเศษ จึงกาหนดให้แก้ไขเพิ่มเติมหลักเกณฑ์และวิธีการในการร้องขอและเสนอให้ กคพ. มีมติให้คดีความผิด ทางอาญาใดเป็นคดีพิเศษไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้เรียกว่า “ ประกาศ กคพ. เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการในการร้องขอและ เสนอให้ กคพ. มีมติให้คดีความผิดทางอาญาใดเป็นคดีพิเศษ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2566” ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 3 ให้ยกเลิกความในบทนิยามคำว่า “ ผู้ร้องขอ ” ในข้อ 5 แห่งประกาศ กคพ. เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการในการร้องขอและเสนอให้ กคพ. มีมติให้คดีความผิดทางอาญาใดเป็นคดีพิเศษ พ.ศ. 256 1 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ “ ผู้ร้องขอ ” หมายความว่า กรรมการคดีพิเศษ ผู้เสียหายตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณา ความอาญา ส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ หรือหน่วยงานอื่นของรัฐ ที่มีอานาจหน้าที่เกี่ยวข้องที่ได้ยื่น คำร้องขอตามประกาศนี้ ” ข้อ 4 ให้ยกเลิกความในวรรคสองของข้อ 6 แห่งประกาศ กคพ. เรื่อง หลักเกณฑ์และ วิธีการในการร้องขอและเสนอให้ กคพ. มีมติให้คดีความผิดทางอาญาใดเป็นคดีพิเศษ พ.ศ. 256 1 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ กรณีที่ผู้ร้องขอเป็นส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ หรือหน่วยงานอื่นของรัฐ ที่มีอำนาจหน้าที่เกี่ยวข้อง ให้ระบุอำนาจหน้าที่ของผู้ร้องขอและความเกี่ยวข้องกับเรื่องที่ร้องขอด้วย ” ข้อ 5 ให้ยกเลิกความในข้อ 10 แห่งประกาศ กคพ. เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการในการร้องขอ และเสนอให้ กคพ. มีมติให้คดีความผิดทางอาญาใดเป็นคดีพิเศษ พ.ศ. 256 1 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ ข้อ 10 อธิบดีอาจมีคาสั่งไม่รับคำร้องหรือคำร้องขอที่มีลักษณะดังต่อไปนี้ไว้ดาเ นินการก็ได้ ้ หนา 5 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 61 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มีนาคม 2566

(1) คาร้องที่ไม่มีการลงลายมือชื่อของผู้ร้องขอ หรือมีการลงลายมือชื่อเป็นบุคคลธรรมดา องค์กรเอกชน หรือนิติบุคคลที่อ้างว่าเป็นผู้เสียหาย แต่ตรวจสอบแล้วไม่พบว่ามีตัวตนอยู่จริง หรือเป็น คำร้องที่ไม่มีมูลทางอาญา อันไม่อาจถือเป็นคาร้องขอตามประกาศนี้ (2) คาร้องขอในคดีความผิดต่อส่วนตัวที่จะต้องมีการร้องทุกข์ต่อพนักงานสอบสวนภายใน อายุความตามกฎหมาย และเรื่องนั้นยังมิได้ร้องทุกข์ตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญามาก่อน (3) คำร้องขอในเรื่องที่อยู่ระหว่างการดาเนินการชั้นพนักงานอัยการ ชั้นการพิจารณาของศาล หรือเป็นเรื่องที่อยู่ในอำนาจหน้าที่ของคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือคณะกรรมการ ป.ป.ท. ตามกฎหมาย (4) คาร้องขอที่ได้ถูกพิจารณาตามหลักเกณฑ์และวิธีการในการพิจารณาเพื่อรับคดีความผิด ทางอาญาเป็นคดีพิเศษตามมาตรา 21 วรรคหนึ่ง (1) ไปแล้ว (5) คาร้องขอที่เมื่อพิจารณำแล้วข้อเท็จจริงปรากฏชัดว่าไม่มีลักษณะของการกระทาความผิด อย่างหนึ่งอย่างใดตามที่กาหนดในมาตรา 21 วรรคหนึ่ง (1) (ก) - (จ) ก่อนที่จะมีคาสั่งรับหรือไม่รับคาร้องขอไว้ดาเนินการ กรณีมีเหตุจาเป็น อธิบดีอาจมีคาสั่ง ให้สืบสวนตามมาตรา 23/1 วรรคสอง ประกอบระเ บียบ กคพ. ว่าด้วยการสืบสวนคดีความผิดทางอาญา เ พื่อเสนอ กคพ. มีมติให้เป็นคดีพิเศษ เพื่อให้มีการแสวงหาข้อเท็จจริงและพยานหลักฐานเพื่อประกอบ การ พิจารณาก็ได้ กรณีที่อธิบดีมีคาสั่งไม่รับคาร้องขอไว้ดาเนินการ ให้จัดให้มีการแจ้งผลการพิจารณาให้ผู้ร้องทราบ พร้อมเหตุผลภายในเจ็ดวันทำการ และหากเป็นเรื่องที่อยู่ในอำนาจหน้าที่ของส่วนราชการ หรือหน่วยงานอื่นของรัฐ ให้กรมสอบสวนคดีพิเศษส่งเรื่องดังกล่าวไปเพื่อดาเนินการตามกฎหมายต่อไป ทั้งนี้ ให้กรมสอบสวนคดีพิเศษสนับสนุนหรือช่วยเหลือหน่วยงานที่รับเรื่องไปดาเนินกา ร ตามอำนาจหน้าที่ เมื่อได้รับการร้องขอด้วย กรณีที่ผู้ร้องขอไม่เห็นด้วยกับคาสั่งไม่รับคาร้องขอไว้ดาเนินการตามวรรคสาม และประสงค์ ขอให้อธิบดีพิจารณาใหม่ก็ให้สามารถกระทาได้ แต่ก่อนจะมีคาสั่งอย่างใดอย่างหนึ่ง ให้อธิบดีพิจารณา ว่ามีพยานหลักฐานหรือพฤติการณ์ให ม่อันสำคัญที่จะเป็นเหตุให้เปลี่ยนแปลงคาสั่งเดิมได้หรือไม่ด้วย ” ข้อ 6 ให้ยกเลิกความในข้อ 11 แห่งประกาศ กคพ. เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการ ในการร้องขอและเสนอให้ กคพ. มีมติให้คดีความผิดทางอาญาใดเป็นคดีพิเศษ พ.ศ. 256 1 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน “ เมื่ออธิบดีมีคาสั่งให้รับคาร้องขอไว้ดาเนินการแล้ว ให้รีบส่งคาร้องขอพร้อมพยานหลักฐาน และสำนวนการสืบสวน (ถ้ามี) ไปยังอนุกรรมการกลั่นกรองเพื่อดำเนินการโดยเร็ว ” ประกาศ ณ วันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 256 6 วิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติราชการแทน นายกรัฐมนตรี ประธานกรรมการคดีพิเศษ ้ หนา 6 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 61 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 มีนาคม 2566
