---
name: >-
  ประกาศจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง การกำหนดปริญญาในสาขาวิชา
  อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา พ.ศ. 2565
date: '2023-02-06'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 29
page: 17
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D029S0000000001701.pdf'
draft: true
---

# ประกาศจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง การกำหนดปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา พ.ศ. 2565

ประกาศจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง การกาหนดปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา พ.ศ. 2565 โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงประกาศจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง การกาหนดปริญญา ในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา อาศัยอานาจตามความในมาตรา 21 (2) และมาตรา 61 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2551 สภามหาวิทยาลัยในการประชุมครั้งที่ 870 เมื่อวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2565 จึงมีมติให้ออกประกาศไว้ ดังนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้เรียกว่า “ ประกาศจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง การกาหนดปริญญา ในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา พ.ศ. 2565 ” ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 3 ให้ยกเลิก (1) ประกาศจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง การกาหนดปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อ สำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตาแหน่ง พ.ศ. 2553 (2) ประกาศจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง การกาหนดปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อ สำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตาแหน่ง (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2557 ข้อ 4 ให้กาหนดปริญญาในสาขาวิชา และอักษรย่อสาหรับสาขาวิชา ในชั้นดุษฎีบัณฑิต มหาบัณฑิต และบัณฑิตของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ดังนี้ การจัดการ กจ. การวางผังเมือง ผ. การวางแผนภาคและเมือง ผ. การออกแบบอุตสาหกรรม ออ. ครุศาสตร์ ค. เคหพัฒนศาสตร์ คพ. จิตวิทยา จ. ทันตแพทยศาสตร์ ท. นิติศาสตร์ น. นิเทศศาสตร์ นศ. บริหารธุรกิจ บธ. บัญชี บช. พยาบาลศาสตร์ พย. ้ หนา 17 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 29 ง ราชกิจจานุเบกษา 7 กุมภาพันธ์ 2566

แพทยศาสตร์ พ. ภูมิสถาปัตยกรรมศาสตร์ ภ.สถ. เภสัชบริบาลศาสตร์ ภบ. เภสัชศาสตร์ ภ. มานุษยวิทยา มน. รัฐประศาสนศาสตร์ รป. รัฐศาสตร์ ร. วิทยา ศาสตร์ วท. วิศวกรรมศาสตร์ วศ. ศิลปกรรมศาสตร์ ศป. ศิลปศาสตร์ ศศ. ศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ ศศ.วท. เศรษ ฐศาสตร์ ศ. สถาปัตยกรรมศาสตร์ สถ. สถิติศาสตร์ สต. สหเวชศาสตร์ สว. สังคมวิทยา สค. สัตวแพทยศาสตร์ สพ. สาธารณสุขศาสตร์ ส. อักษรศาสตร์ อ. ประกาศ ณ วันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 256 5 ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์ภิรมย์ กมลรัตนกุล นายกสภามหาวิทยาลัย ้ หนา 18 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 29 ง ราชกิจจานุเบกษา 7 กุมภาพันธ์ 2566
