---
name: >-
  พระบรมราชโองการ ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายตำรวจชั้นสัญาบัตร
  [จำนวน 42 นาย 1. พันตำรวจโท เลิศรัช ดีทองอ่อน ฯลฯ]
date: '2022-11-23'
category: ข
volume: 139
section: 51
page: 16
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17230139.pdf'
draft: true
---

# พระบรมราชโองการ ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายตำรวจชั้นสัญาบัตร [จำนวน 42 นาย 1. พันตำรวจโท เลิศรัช ดีทองอ่อน ฯลฯ]

ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายตารวจชั้นสัญญาบัตร พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายตารวจ ชั้นสัญญาบัตร อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 15 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ประกอบมาตรา 4 และมาตรา 9 แห่งพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการ ในพระองค์ พ.ศ. 2560 มาตรา 10 มาตรา 13 และมาตรา 15 แห่งพระราชกฤษฎีกาจัดระเบียบ ราชการและการบริหารงานบุคคลของราชการในพระองค์ พ.ศ. 2560 มาตรา 54 มาตรา 55 และมาตรา 56 แห่งพระรำชบัญญัติตารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายตารวจชั้นสัญญาบัตร จำนวน 42 นาย ดังนี้ 1. พันตารวจโท เลิศรัช ดีทองอ่อน เป็น พันตารวจเอก 2. พันตารวจโท ชัยวัฒน์ ขาภักดิ์ เป็น พันตารวจเอก 3. พันตารวจตรี พุฑฒินันท์ สุวรรณ เป็น พันตารวจโท 4. พันตารวจตรี ณัฐวัตร ดีรัตนพร เป็น พันตารวจโท 5. พันตารวจตรี ฐาปกรณ์ แก้วศรีงาม เป็น พันตารวจโท 6. พันตารวจตรี ปริญญา สุมณฑา เป็น พันตารวจโท 7. พันตารวจตรี ปรัชญ์ พุ่มกุมาร เป็น พันตารวจโท 8. ร้อยตารวจโท นันทวุฒิ ใบงาม เป็น ร้อยตารวจเอก 9. ร้อยตารวจโท ปรัชญา ทองสุข เป็น ร้อยตารวจเอก ้ หนา 16 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

10. ร้อยตารวจโท จงเจตน์ จันทร์บุญ เป็น ร้อยตารวจเอก 11. ร้อยตารวจโท นาถวุธ อาจคงหาญ เป็น ร้อยตารวจเอก 12. ร้อยตารวจโท อริยวัชร์ ดรุณเพท เป็น ร้อยตารวจเอก 13. ร้อยตารวจโท ทัศไนย อุดมรัตนะศิลป์ เป็น ร้อยตารวจเอก 14. ร้อยตารวจโท โชติธัช กุลพานิช เป็น ร้อยตารวจเอก 15. ร้อยตารวจโท ศุภณัฐ อาจหาญ เป็น ร้อยตารวจเอก 16. ร้อยตารวจโท กษิดิศ อภิชนางกูร เป็น ร้อยตารวจเอก 17. ร้อยตารวจโท ธีระวุฒิ ไข่จันทร์ เป็น ร้อยตารวจเอก 18. ร้อ ยตำรวจโท ธีรพล บุญแสนพล เป็น ร้อยตารวจเอก 19. ร้ อยตำรวจโท ณัฐพล เหล่าเผ่าพันธ์ เป็น ร้อยตารวจเอก 20. ร้อยตารวจโท วีรภัทร กุยแก้ว เป็น ร้อยตารวจเอก 21. ร้อยตารวจโท กานตพงศ์ ธิติวสิษฐพล เป็น ร้อยตารวจเอก 22. ร้อยตารวจโท ธีระพงษ์ ศรีบุญลอย เป็น ร้อยตารวจ เอก 23. ร้อยตารวจโท พัฒนศาสตร์ พุ่มพวง เป็น ร้อยตารวจเอก 24. ร้อยตารวจโท ณัฐพงศ์ คชมิตร เป็น ร้อยตารวจเอก 25. ร้อยตารวจโท ประภากร แยมสูงเนิน เป็น ร้อยตารวจเอก 26. ร้อยตารวจโท กุลวิชญ์ เหล่าประทาย เป็น ร้อยตารวจเอก 27. ร้อยตารวจโท ธนาธิป กันภัย เป็น ร้อยตารวจเอก 28. ร้อยตารวจโท ชัยทัศน์ รุ่งเรือง เป็น ร้อยตารวจเอก 29. ร้อยตารวจโท ประชา จันทร์เพ็ชร์ เป็น ร้อยตารวจเอก 30. ร้อยตารวจตรี สวัสดิ์ กาเบ้า เป็น ร้อยตารวจโท 31. ร้อยตารวจตรี บุญลือ ม่วงคง เป็น ร้อยตารวจโท 32. ดาบตารวจ โยธิน เพียรสิงห์ เป็น ร้อยตารวจตรี 33. ดาบตารวจ ธนิตพงศ์ เสรีดิษยารัตน์ เป็น ร้อยตารวจตรี 34. ดาบตารวจ วีรชัย นารถจันทึก เป็น ร้อยตารวจตรี 35. ดาบตารวจ อนันท์ เรืองศักดิ์ เป็น ร้อยตารวจตรี 36. ดาบตารวจ จรัญ ชูเรือง เป็น ร้อยตารวจตรี 37. ดาบตารวจ นิติ อุปถัมภ์ เป็น ร้อยตารว จตรี 38. ดาบตารวจ นิติวุฒิ ทองคำ เป็น ร้อยตารวจตรี 39. ดาบตารวจ มาโนชญ์ พงศ์อาทรพิทักษ์ เป็น ร้อยตารวจตรี 40. ดาบตารวจ สายยุทธ ประจันบาล เป็น ร้อยตารวจตรี ้ หนา 17 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

41. ดาบตารวจ อำนาจ คงเพ็ชรศักดิ์ เป็น ร้อยตารวจตรี 42. ดาบตารวจ สมศักดิ์ อัมพะวา เป็น ร้อยตารวจตรี ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 20 พฤศจิกายน พุทธศักราช 2565 ประกาศ ณ วันที่ 22 พฤศจิกายน พุทธศักราช 2565 เป็นปีที่ 7 ในรัชกาลปัจจุบัน ้ หนา 18 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565
