---
name: >-
  พระบรมราชโองการ ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายทหารชั้นสัญญาบัตร
  [จำนวน 220 นาย 1. พันโท มารุต สินาทเตชาภัทร์ ฯลฯ]
date: '2022-11-23'
category: ข
volume: 139
section: 51
page: 7
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17230137.pdf'
draft: true
---

# พระบรมราชโองการ ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายทหารชั้นสัญญาบัตร [จำนวน 220 นาย 1. พันโท มารุต สินาทเตชาภัทร์ ฯลฯ]

ประกาศ พระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายทหารชั้นสัญญาบัตร พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานยศข้าราชการในพระองค์ฝ่ายทหาร ชั้นสัญญาบัตร อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 15 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ประกอบมาตรา 4 และมาตรา 9 แห่งพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการ ในพระองค์ พ.ศ. 2560 มาตรา 10 มาตรา 13 และมาตรา 15 แห่งพระราชกฤษฎีกาจัดระเบียบ ราชการและการบริหารงานบุคคลของราชการในพระองค์ พ.ศ. 2560 และมาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติ ยศทหาร พุทธศักราช 2479 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานยศข้าราชการ ในพระองค์ฝ่ายทหารชั้นสัญญาบัตร จำนวน 220 นาย ดังนี้ 1 . พันโท มารุต สินาทเตชาภัทร์ เป็น พันเอก 2 . พันโท ธนู กรานบุญ เป็น พันเอก 3 . พันโท สุธีพัฒน์ ภัททิยกุล เป็น พันเอก 4 . พันโท ธนรัชต์ มณีวงศ์ เป็น พันเอก 5 . พันโท อิทธิพล นามภูงา เป็น พันเอก 6 . พันโท เกียรตินาวิน ศรีแสง เป็น พันเอก 7 . พันโท ณัฐพงษ์ มณีนาค เป็น พันเอก 8 . พันโท ธนพล จันทร์หอม เป็น พันเอก 9 . พันโท ธนญชัย เพ็ชร์น้อย เป็น พันเอก ้ หนา 7 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

1 0. พันโท พงศธร สุวรรณประทีป เป็น พันเอก 1 1. พันโท พิศาล บูรณะกนก เป็น พันเอก 1 2. พันโท จอม หงษ์หยก เป็น พันเอก 1 3. พันโท ปฐมพงษ์ ชูเมือง เป็น พันเอก 1 4. พันโท ณัฐวัฒน์ อนุเมธางกูร เป็น พันเอก 1 5. พันโท ชนินทร์ เทียมวิไล เป็น พันเอก 1 6. พันโท อดิ ศักดิ์ ไทยฤทธิ์ เป็น พันเอก 1 7. พันโท ภาณุ สู่หญ้านาง เป็น พันเอก 1 8. พันโท พีระพงษ พินิจรัตนพันธ์ เป็น พันเอก 1 9. พันโท ชลประคัลภ์ ชมพืช เป็น พันเอก 2 0. พันโท ชัยยุทธ ชัยพิพัฒน์ เป็น พันเอก 2 1. พันตรี ณัฐพล โพธิ์พร เป็น พันโท 2 2. พันตรี ธนัตต์ บุญประเสริฐ เป็น พันโท 2 3. พันตรี วรวิทย์ ถินสูงเนิน เป็น พันโท 2 4. พันตรี วุฒิพงษ์ พงษ์ชะอุ่มดี เป็น พันโท 2 5. พันตรี วรัฏฐา อริยา เป็น พันโท 2 6. พันตรี ภันธภัทร สายปัญญา เป็น พันโท 2 7. พันตรี ชาญ ศรีวะรมย์ เป็น พันโท 2 8. พันตรี วัฒนา ถ้ำสุวรรณ เป็น พันโท 2 9. พันตรี ไพรัช คงหนองลาน เป็น พันโท 3 0. พันตรี เชษฐา ศรีบุรินทร์ เป็น พันโท 3 1. พันตรี ภิรมย์ ยุ้งศิริ เป็น พันโท 3 2. พันตรี อดิศักดิ์ มูลิกากร เป็น พันโท 3 3. ร้อยเอก นัฐพล กุลทวง เป็น พันตรี 3 4. ร้อยเอก จิรัฎฐ์ ทรัพย์พ่วง เป็น พันตรี 3 5. ร้อยเอก นภดล ตันธีระพลชัย เป็น พันตรี 3 6. ร้อยเอก ศิริพงษ์ เอี่ยมแสงศรี เป็น พันตรี 3 7. ร้อยเอก หน่วยรบ มีมงคล เป็น พันตรี 3 8. ร้อยเอก กาภู โชติพฤกษ์ชูกุล เป็น พันตรี 3 9. ร้อยเอก วริทธิ์ แตงบุตร เป็น พั นตรี 4 0. ร้อยเอก นพรัตน์ ฤทธิรน เป็น พันตรี ้ หนา 8 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

4 1. ร้อยเอก ชัยวัฒน์ จงจรูญเกียรติ เป็น พันตรี 4 2. ร้อยเอก มนตรี เอี่ยมพานิชกุล เป็น พันตรี 4 3. ร้อยเอก กรวิชญ์ อารมย์สุข เป็น พันตรี 4 4. ร้อยเอก ประสิทธิ์ ศรีวิลาศ เป็น พันตรี 4 5. ร้อยเอก ธีรเดช สวั สดิเสน เป็น พันตรี 4 6. ร้อยเอก ธนาภัทร ธานีรัตน์ เป็น พันตรี 4 7. ร้อยเอก ธานี ศรีบุญเรือง เป็น พันตรี 4 8. ร้อยเอก อำนวย พยอมแย้ม เป็น พันตรี 4 9. ร้อยเอก ณพสิทธิ์ สิงห์ลอ เป็น พันตรี 5 0. ร้อยเอก สุริยัณย์ พึ่งผล เป็น พันตรี 5 1. ร้อยเอก สำรวล ยงเ พชร เป็น พันตรี 5 2. ร้อยเอก สำเริง ตาชม เป็น พันตรี 5 3. ร้อยเอก อดิทัศน์ มารศรี เป็น พันตรี 5 4. ร้อยเอก สวัสดิ์ วงษ์วรรณา เป็น พันตรี 5 5. ร้อยเอก เจริญชัย พรหมประสิทธิ์ เป็น พันตรี 5 6. ร้อยเอก ณัฐวัฒน์ นวลใย เป็น พันตรี 5 7. ร้อยเอก ทเนตร สุโขทัย เป็น พันตรี 5 8. ร้อยเอก วิรยุทธ นิลด่านกลาง เป็น พันตรี 5 9. ร้อยเอก ชัยวัฒน์ กุลละวณิชย์ เป็น พันตรี 6 0. ร้อยเอก เผชิญ ผนวกสุข เป็น พันตรี 6 1. ร้อยเอก วิวัฒน์ สุดทะสน เป็น พันตรี 6 2. ร้อยเอกหญิง อิศรา เรืองขจร เป็น พันตรีห ญิง 6 3. ร้อยโท จตุรฤทธิ์ ขาวกระจ่าง เป็น ร้อยเอก 6 4. ร้อยโท พัทธพล ศรีโสภาพ เป็น ร้อยเอก 6 5. ร้อยโท ราเมศวร์ ตั้งวิไล เป็น ร้อยเอก 6 6. ร้อยโท กฤตนัย บ่อเพทาย เป็น ร้อยเอก 6 7. ร้อยโท กฤตนัย ฤา ชา เป็น ร้อยเอก 6 8. ร้อยโท ธันว์ธนิก ศิริวัฒน์ เป็น ร้อยเอก 6 9. ร้อยโท พีระพงษ์ มีชัยดี เป็น ร้อยเอก 7 0. ร้อยโท กฤษฎิ์ ทัพวนานต์ เป็น ร้อยเอก 7 1. ร้อยโท วริศ บรรณาลัย เป็น ร้อยเอก ้ หนา 9 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

7 2. ร้อยโท วิศณุ จามจุรี เป็น ร้อยเอก 7 3. ร้อยโท วสันต์ ประเสริฐสังข์ เป็น ร้อยเอก 7 4. ร้อยโท เทิดศักดิ์ นิลเพ็ชร เป็ น ร้อยเอก 7 5. ร้อยโท ธงชนก แย้มนาม เป็น ร้อยเอก 7 6. ร้อยโท อดิเรก วัฒนสุนทร เป็น ร้อยเอก 7 7. ร้อยโท นิธิศ เทพสาธร เป็น ร้อยเอก 7 8. ร้อยโท ทองดี ไชยแก้ว เป็น ร้อยเอก 7 9. ร้อยโท กฤษภัค กู้สุจริต เป็น ร้อยเอก 8 0. ร้อยโท กรพสิษฐ์ ภู่มาลา เป็น ร้ อยเอก 8 1. ร้อยโท วิทยา ธรรมวงค์ เป็น ร้อยเอก 8 2. ร้อยโท พิเชตฐ ใสปัน เป็น ร้อยเอก 8 3. ร้อยโท สยาม เมืองงาม เป็น ร้อยเอก 8 4. ร้อยโท อนุชา มากสิน เป็น ร้อยเอก 8 5. ร้อยโท สิรวิชญ์ เก้าเอี้ยน เป็น ร้อยเอก 8 6. ร้อยโท กฤษณพล สารบรรณ เป็น ร้อยเอก 8 7. ร้อยโท เดวิษ จารุกิจเสรี เป็น ร้อยเอก 8 8. ร้อยโท ณัฐพงษ์ เสือใหญ่ เป็น ร้อยเอก 8 9. ร้อยโท ธนกร โรจนนาค เป็น ร้อยเอก 9 0. ร้อยโท ขวัญชัย ตัณฑวนันท์ เป็น ร้อยเอก 9 1. ร้อยโท บัณฑิต จำเนียรกุล เป็น ร้อยเอก 9 2. ร้อยโท ปัญญาวัฒน์ มีสวัสดิ์ เป็น ร้อยเอก 9 3. ร้อยโท ธนาปกร ทรงอารมย์ เป็น ร้อยเอก 9 4. ร้อยโท ณพลภัทร อดิราชวชิรภักดิ์ เป็น ร้อยเอก 9 5. ร้อยโท จิรธัช หนองบัว เป็น ร้อยเอก 9 6. ร้อยโท ธนภาพัชร์ โพธิ์ทอง เป็น ร้อยเอก 9 7. ร้อยโท สุทธิรักษ์ รุ่งเรือนแก้ว เป็น ร้อยเอก 9 8. ร้อยโท วิชัย ประทุมเทพ เป็น ร้อยเอก 9 9. ร้อยโท พีระพงศ์ สราญรมย์ เป็น ร้อยเอก 1 00. ร้อยโท ประยุทธ มุมทอง เป็น ร้อยเอก 1 01. ร้อยโท แดนไพร จุปะมัตถา เป็น ร้อยเอก 1 02. ร้อยโท กรธัช แสงโยนารถ เป็น ร้อยเอก ้ หนา 10 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

1 03. ร้อยโท สิทธิชัย วงเวียน เป็น ร้อยเอก 1 04. ร้อยโท ไพร พิชิต เดชป้อง เป็น ร้อยเอก 1 05. ร้อยโท อำนาจ เก่งเขตรกรณ์ เป็น ร้อยเอก 1 06. ร้อยโท กฤตภาส ไชยมงคล เป็น ร้อยเอก 1 07. ร้อยโท ชาญชัย หาญอาษา เป็น ร้อยเอก 1 08. ร้อยโท พระนม เยาวภา เป็น ร้อยเอก 1 09. ร้อยโท มนต์ระพี โปร่งทองพิมล เป็น ร้อยเอก 1 10. ร้อยโท ศรเทพฤทธิ์ ศิลปบรรเลง เป็น ร้อยเอก 1 11. ร้อยโท ศักดิ์สิทธิ์ ศรีเบญจโรจน์ เป็น ร้อยเอก 1 12. ร้อยโท บรรพจ วงศ์บุญ เป็น ร้อยเอก 1 13. ร้อยโท ก้องเกียรติ เมษา เป็น ร้อยเอก 1 14. ร้อยโท บุญเพ็ง เย็นขัน เป็น ร้อยเอก 1 15. ร้อยโท สุทธิพงษ์ จำนงค์บุ ญ เป็น ร้อยเอก 1 16. ร้อยโท เดชณรงค์ ปั้นทิม เป็น ร้อยเอก 1 17. ร้อยตรี วัชรินทร์ ศิริคุณ เป็น ร้อยโท 1 18. ร้อยตรี กิติพงษ์ ตาอ้อน เป็น ร้อยโท 1 19. ร้อยตรี ปณิธาน หันจางสิทธิ์ เป็น ร้อยโท 1 20. ร้อยตรี ศราวุธ แม้นพรม เป็น ร้อยโท 1 21. ร้อยตรี พีรวิชญ์ ศรีโคตร เป็น ร้อยโท 1 22. ร้อยตรี สุรธัส เฟื่องฟูลอย เป็น ร้อยโท 1 23. ร้อยตรี วชิราวุธ วงศ์อภัย เป็น ร้อยโท 1 24. ร้อยตรี ภาณุพันธุ์ แสงงาม เป็น ร้อยโท 1 25. ร้อยตรี ธานาวินท์ ธนินท์ยาศักด์ เป็น ร้อยโท 1 26. ร้อยตรี ธนกร ต๊ะมูล เป็น ร้อยโท 1 27. ร้อยตรี พัชรวัฒน์ กิจธนิตอนันต์ เป็น ร้อยโท 1 28. ร้อยตรี ประยูร เทียบศรี เป็น ร้อยโท 1 29. ร้อยตรี พล หนองน้าขาว เป็น ร้อยโท 1 30. ร้อยตรี สุบรรณ์ ขวัญชุนู เป็น ร้อยโท 1 31. ร้อยตรี วิเชียร สีแตงสุก เป็น ร้อยโท 1 32. ร้อยตรี ทอง สี เอติญัติ เป็น ร้อยโท 1 33. ร้อยตรี ภาคภูมิ สีดา เป็น ร้อยโท ้ หนา 11 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

1 34. ร้อยตรี พลการ ปั้นพิพัฒน์ เป็น ร้อยโท 1 35. ร้อยตรี กิตติคุณ บุญยก เป็น ร้อยโท 1 36. ร้อยตรี ธีระวัฒน์ เนื่องกรุ่น เป็น ร้อยโท 1 37. ร้อยตรี สมาน บุญเรือง เป็น ร้อยโท 1 38. ร้อยตรี ธนดล ธรรมวิลัยบุตร เป็น ร้อยโท 1 39. ร้อยตรี สรศักดิ์ วงศ์อนุ เป็น ร้อยโท 1 40. ร้อยตรี ธีระพงษ์ แก้วสะเทือน เป็น ร้อยโท 1 41. ร้อยตรี สมใจ ไทยอุบล เป็น ร้อยโท 1 42. ร้อยตรี วรายุทธ สงหวายเหนียว เป็น ร้อยโท 1 43. ร้อยตรี นิรันดร์ วรรณโสธร เป็ น ร้อยโท 1 44. ร้อยตรี มนัส ไชยชนะโสภณ เป็น ร้อยโท 1 45. ร้อยตรี เชษฐา เที่ยงดี เป็น ร้อยโท 1 46. ร้อยตรี ธีระศักดิ์ ช่างเพ็ชร เป็น ร้อยโท 1 47. ร้อยตรี หยาด สมหารวงค์ เป็น ร้อยโท 1 48. ร้อยตรี สมชาย หิรัญนุชนาถ เป็น ร้อยโท 1 49. ร้อยตรี สมศักดิ์ ทิพย์ศิริ เป็น ร้อยโท 1 50. ร้อยตรี สุรสิทธิ์ บินชัย เป็น ร้อยโท 1 51. ร้อยตรี ชัยวัฒน์ ทิพย์สมบัติ เป็น ร้อยโท 1 52. ร้อยตรี พยอม เทศมัน เป็น ร้อยโท 1 53. ร้อยตรี คมสรรค์ กระจ่างจันทร์ เป็น ร้อยโท 1 54. ร้อยตรี สนอง ครึ่งมี เป็ น ร้อยโท 1 55. ร้อยตรี พิสูตร ศิลาเวียง เป็น ร้อยโท 1 56. ร้อยตรี พงศธร อินต๊ะวงศ์ เป็น ร้อยโท 1 57. ร้อยตรี โกญจนาท จันทนะชาติ เป็น ร้อยโท 1 58. ร้อยตรี ศักดิ์ ไชยโพธิ์ เป็น ร้อยโท 1 59. ร้อยตรี ไพรัตน์ พรมศรี เป็น ร้อยโท 1 60. ร้อยตรี เฉลิม พัดจิ๋ว เป็น ร้อยโท 1 61. ร้อยตรี ทวิท แก้วแดง เป็น ร้อยโท 1 62. ร้อยตรี สมพงษ์ สุขกำปัง เป็น ร้อยโท 1 63. ร้อยตรี สมใจ แสนเลิศ เป็น ร้อยโท 1 64. ร้อยตรี ธวิท อาจหาญ เป็น ร้อยโท ้ หนา 12 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

1 65. ร้อยตรี ทองศุกร์ พรานทนงค์ เป็น ร้อยโท 1 66. ร้อยตรี ชูชาติ พันธ์มณี เป็น ร้อยโท 1 67. ร้อยตรี อำพล แก่นวงศ์ เป็น ร้อยโท 1 68. ร้อยตรี วิเชษฐ์ มุ่งกลาง เป็น ร้อยโท 1 69. ร้อยตรี บรรจบ จันทร์ฟู เป็น ร้อยโท 1 70. ร้อยตรี ทวี ใบยา เป็น ร้อยโท 1 71. ร้อยตรี สุทธิชัย ประเจริญ เป็น ร้อยโท 1 72. ร้อยตรี อรุ ณ บุบผา เป็น ร้อยโท 1 73. ร้อยตรี นิธินัย ไพโรจน์ เป็น ร้อยโท 1 74. ร้อยตรี นเรศ เกิดวิเชียร เป็น ร้อยโท 1 75. ร้อยตรี นพดล กลวงพิจิตร เป็น ร้อยโท 1 76. ร้อยตรี เอกชัย อุทธิยา เป็น ร้อยโท 1 77. ร้อยตรี วีรศักดิ์ ไกยะลึก เป็น ร้อยโท 1 78. ร้อยตรี วิชัย เทินสระเกษ เป็น ร้อยโท 1 79. ร้อยตรี พูลพงค์ สรสิทธิ์ เป็น ร้อยโท 1 80. ร้อยตรี ภคภพ กวินภาวัฒน์ เป็น ร้อยโท 1 81. ร้อยตรี ไพสาร แก้วขาว เป็น ร้อยโท 1 82. ร้อยตรี สะเทียน คำทู เป็น ร้อยโท 1 83. ร้อยตรี สุภาพ กองเกิด เป็น ร้อยโท 1 84. ร้อยตรี กาจนศักดิ์ เพียรเป็นนิตย์ เป็น ร้อยโท 1 85. ร้อยตรี วัชฏากรณ์ บุตรประเสริฐ เป็น ร้อยโท 1 86. ร้อยตรี ศักดิโชติ อาชาฤทธิ์ เป็น ร้อยโท 1 87. ร้อยตรี กิตติศักดิ์ จรูญศรี เป็น ร้อยโท 1 88. ร้อยตรี ประสิทธิ์ ทองเปลว เป็น ร้อยโท 1 89. ร้อยตรี รพีพงศ์ สมงาม เป็น ร้อยโท 1 90. ร้อยตรี ไพศาล ยวนยี เป็น ร้อยโท 1 91. ร้อยตรี คม มะหุวัน เป็น ร้อยโท 1 92. ร้อยตรี วิไล นามวิชา เป็น ร้อยโท 1 93. ร้อยตรี กรุง นาแถมทอง เป็น ร้อยโท 1 94. ร้อยตรี อนุชิต สุขศิริ เป็น ร้อยโท 1 95. ร้อยตรี พัลลภ สุขมีกลิ่น เป็น ร้อยโท ้ หนา 13 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565

1 96. ร้อยตรี เอกพงศ์ ธรรมสูตร เป็น ร้อยโท 1 97. ร้อยตรี ประเสริฐ โกสียทรัพย์ เป็น ร้อยโท 1 98. ร้อยตรี ไพบูลย์ เต๊ะปานันท์ เป็น ร้อยโท 1 99. ร้อยตรี อธิวัฒน์ โฉมบุญมี เป็น ร้อยโท 2 00. ร้อยตรี บทรบ ประทุมจิตต์ เป็น ร้อยโท 2 01. ร้อยตรี นิเวศน์ ธรรมจารย์ เป็น ร้อยโท 2 02. ร้อยตรี สัญชัย แก่นจันทร์ เป็น ร้อยโท 2 03. ร้อยตรี อัมรัน วัจนศิริ เป็น ร้อยโท 2 04. ร้อยตรี ธนิก วิชัยดิษฐ เป็น ร้อยโท 2 05. ร้อยตรี เมธี ธรรมปราโมทย์ เป็น ร้อยโท 2 06. ร้อยตรี ป้องพล สุนทรสุทธิ์ เป็น ร้อยโท 2 07. ร้อยตรี จีรศักดิ์ เชื่อมสุข เป็น ร้อยโท 2 08. ร้อยตรีหญิง สุวิมล โพธิ์ขาว เป็น ร้อยโทหญิง 2 09. ร้อยตรีหญิง ปณิดา อินทรชุม เป็น ร้อยโทหญิง 2 10. ร้อยตรีหญิง ธนัญญาณ์ สุขแสวง เป็น ร้อยโทหญิง 2 11. จ่าสิบเอก ไทย ตองอบ เป็น ร้อยตรี 2 12. จ่า สิบเอก สวัสดิ์ สาพรมมา เป็น ร้อยตรี 2 13. จ่าสิบเอก อนันต์ วงเวียน เป็น ร้อยตรี 2 14. จ่าสิบเอก สมบัติ เอียงประยูร เป็น ร้อยตรี 2 15. จ่าสิบเอก โกมิล สุริยันต์ เป็น ร้อยตรี 2 16. จ่าสิบเอก บุญมี วงศ์ชารี เป็น ร้อยตรี 2 17. จ่าสิบเอก สุทธิชัย เถินมงคล เป็น ร้อยตรี 2 18. จ่าสิบเอก เฉลียว ศรีไสว เป็น ร้อยตรี 2 19. จ่าสิบเอก ประกอบ อุ่นจันทร์ เป็น ร้อยตรี 2 20. จ่าสิบเอก สุรศักดิ์ แก้วมา เป็น ร้อยตรี ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 20 พฤศจิกายน พุทธศักราช 2565 ประกาศ ณ วันที่ 22 พฤศจิกายน พุทธศักราช 2565 เป็นปีที่ 7 ในรัชกาลปัจจุบัน ้ หนา 14 ่ เลม 139 ตอนที่ 51 ข ราชกิจจานุเบกษา 24 พฤศจิกายน 2565
