---
name: >-
  พระบรมราชโองการ ประกาศ แต่งตั้งนายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์ [จำนวน
  186 นาย 1. พลเอก กิตติศักดิ์ บุญพระธรรมชัย ฯลฯ]
date: '2023-03-27'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 72
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D072S0000000000100.pdf'
draft: true
---

# พระบรมราชโองการ ประกาศ แต่งตั้งนายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์ [จำนวน 186 นาย 1. พลเอก กิตติศักดิ์ บุญพระธรรมชัย ฯลฯ]

ประกาศ แต่งตั้งนายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตารวจชั้นสัญญาบัตร รับราชการสนองพระเดชพระคุณในหน้าที่นายทหารราชองครักษ์และนายตำรวจราชองครักษ์ อาศัยอานาจตามความในมาตรา 15 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ประกอบมาตรา 6 มาตรา 8 และมาตรา 10 แห่งพระราชบัญญัติราชองครักษ์ พุทธศักราช 2480 มาตรา 4 มาตรา 5 และ มาตรา 7 แห่งพระราชบัญญัตินายตารวจราชสานัก พ.ศ . 2495 จึงทรง พระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตารวจชั้นสัญญาบัตร รับราชการสนองพระเดชพระคุณในหน้าที่นายทหารราชองครักษ์และนายตารวจราชองครักษ์ อีกวาระหนึ่ง จำนวน 186 นาย ตามบัญชีรายชื่อที่แนบ ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 28 มีนาคม พุทธศักราช 2566 ประกาศ ณ วันที่ 27 มีนาคม พุทธศักราช 256 6 เป็นปีที่ 8 ในรัชกาลปัจจุบัน ้ หนา 1 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 72 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มีนาคม 2566

นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารบก จำนวน 116 นาย 1. พลเอก กิตติศักดิ์ บุญพระธรรมชัย 2. พลเอก เกรียงไกร ศรีรักษ์ 3. พลเอก ชนาวุธ บุตรกินรี 4. พลเอก ธนะศักดิ์ ชื่นอิ่ม 5. พลเอก นุชิต ศรีบุญส่ง 6. พลเอก ปัณณทัต กาญจนะวสิต 7. พลเอก วิชัย ชูเชิด 8. พลเอก วุฒิชัย นาควานิช 9. พลเอก สิทธิพร มุสิกะสิน 10. พลเอก อภิเชษฐ์ ซื่อสัตย์ 11. พลเอก อุกฤษฎ์ บุญตานนท์ 12. พลโท กิติ นิมิหุต 13. พลโท จิราวัฒน์ จุฬากุล 14. พลโท ชิษณุพงศ์ รอดศิริ 15. พลโท ดิฐพงษ์ เจริญวงศ์ 16. พลโท ธัชพล เปี่ยมวุฒิ 17. พลโท นิธิศ เปลี่ยนปาน 18. พลโท ปิยะชาติ ธูปทอง 19. พลโท ไพฑูรย์ เปี่ยมจิตต์ 20. พลโท ไพรัช โอฬารไพบูลย์ 21. พลโท ภัชรพล ศิริรักษ์ 22. พลโท ร่มเกล้า ปั้นดี 23. พลโท วรยุทธ แก้ววิบูลย์พันธุ์ 24. พลโท วิทยา สุวรรณดี 25. พลโท สวราชย์ แสงผล 26. พลโท สมบัติ จินดาศรี 27. พลโท อำนาจ ศรีมาก 28. พลตรี กฤษณะ ภู่ทอง 29. พลตรี กิตติ สมสนั่น 30. พลตรี กิตติพงษ์ แจ่มสุวรรณ 31. พลตรี กิตติพงศ์ ชื่นใจชน ้ หนา 2 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 72 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มีนาคม 2566

32. พลตรี โฆสิตพงษ์ นิลเอก 3 3. พลตรี จรัญรัตน์ พงษ์สุวรรณ 34. พลตรี จรัส ปัญญาดี 35. พลตรี ฉกาจพงษ์ หงษ์ทอง 36. พลตรี เฉลิมพร ขำเขียว 37. พลตรี ชายแดน กฤษณสุวรรณ 38. พลตรี เดชาธร สุขแสง 39. พลตรี ปราโมทย์ พรหมอินทร์ 40. พลตรี พงษ์ศักดิ์ เอี่ยมพญา 41. พลตรี วิชัย ธารีฉัตร 42. พลตรี ณรงค์ฤทธิ ปาณิกบุตร 43. พลตรี นฤทธิ์ ถาวรวงษ์ 44. พลตรี นันทยศ บูชา 45. พลตรี บุญสิน พาดกลาง 46. พลตรี ณุดนัย บูรณสมภพ 47. พลตรี ประกาศ เพยาว์น้อย 48. พลตรี ประพัฒน์ พบสุวรรณ 49. พลตรี ประยุกต์ อุ่นอบ 50. พลตรี ปัญญา ตั้งความเพียร 51. พลตรี พิจิตร บุญญสุวรรณ 52. พลตรี ไพศาล หนูสังข์ 53. พลตรี ยุทธพงศ์ คงนิล 54. พลตรี ยุวัต ขันธปรีชา 55. พลตรี เรืองศักดิ์ แก่นกำจร 56. พลตรี วรเดช เดชรักษา 57. พลตรี วรยส เหลืองสุวรรณ 58 . พลตรี วิสิษฐ์ ทรัพย์สิน 59. พลตรี ศาสตรา ศรีเพ็ญ 60. พลตรี ศุภฤกษ์ สถาพรผล 61. พลตรี สมเดช โยธา 62. พลตรี สราวุธ ไชยสิทธิ์ 63. พลตรี สาธิต เกิดโภค 64. พลตรี สิทธิชัย คัตตะพันธ์ ้ หนา 3 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 72 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มีนาคม 2566

65. พลตรี เสนีย์ ศรีหิรัญ 66. พลตรี โสภณ นันทสุวรรณ 67. พลตรี สันติ สุขป้อม 68. พลตรี อดุลย์ บุญธรรมเจริญ 69. พลตรี อนุชา นพจำรูญศรี 70. พลตรี อมฤต บุญสุยา 71. พลตรี อาจิณ ปัทมจิตร 72. พลตรี อุดม แก้วมหา 73. พันเอก กรกฎ เจริญฤทธิ์ 74. พันเอก กฤษณ์ สุนสะธรรม 75. พันเอก กิตติ คงหอม 76. พันเอก กิตติ ประพิตรไพศาล 77. พันเอก จรูญ จตุรงค์ 78. พันเอก เฉลิมพล นุตรักษ์ 79. พั นเอก ชนาธิป ทองเชี่ยว 80. พันเอก ชาตรี สงวนธรรม 81. พันเอก ชินสรณ์ เรืองศุข 82. พันเอก ฐิติพงษ์ อินวะษา 83. พันเอก ณรงค์ ตันติสิทธิพร 84. พันเอก ณัฎฐ์ ศรีอินทร์ 85. พันเอก ณัฏฐภูมิ หลาวทอง 86. พันเอก ธนิต อิ่มอกใจ 87. พันเอก ธนุตม์ พิศาลสิทธิวัฒน์ 88. พันเอก ธวัชชัย วรรณดิลก 89. พันเอก ธารา เจนตลอด 90. พันเอก ธีระ ผดุงสุนทร 91. พันเอก ธีรพล ศรีเกษม 92. พันเอก นิติ ติณสูลานนท์ 93. พันเอก เบญจพล เดชาติวงศ์ ณ อยุธยา 94. พันเอก ปิยวัฒน์ สุประการ 95. พันเอก พงษ์สวัสดิ์ ภาชนะทิพย์ 96. พันเอก พิเชษฐ์ ชุติเดโช ้ หนา 4 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 72 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มีนาคม 2566

97. พันเอก พิพัฒน์ ศรีทองพิมพ์ 98. พันเอก เพชรนรินทร์ โชติพินิจ 99. พันเอก ไพบูลย์ จุลภาคี 100. พันเอก ภาณุมาส จีนานุรักษ์ 101. พันเอก มงคล ปาคามา 102. พันเอก มีชัย นิลศาสตร์ 103. พันเอก ยุทธนาม เพชรม่วง 104. พันเอก รุ่งเพชร คนทัด 105. พันเอก เรืองพงษ์ วงษ์ศรีสุข 106. พันเอก เวชยันต์ แว่นไธสงค์ 107. พันเอก ศตวรรษ อินทร์กง 108. พันเอก ศรัณย์ รอดบุญธรรม 109. พันเอก สมใจ คิดเกื้อการุญ 110. พันเอก สมหมาย บุษบา 111. พันเอก สิษฐเศรษฐ์ หิรัณญพงศ์ 112. พันเอก สุคนธรัตน์ ชาวพงษ์ 113 . พันเอก สุจินต์ ทรัพย์สิน 114. พันเอก สุระ แก้วไพโรจน์ 115. พันเอก เสกสรรค์ พรหมศักดิ์ 116. พันเอก เสรี ตรีครุธพันธุ์ นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารเรือ จานวน 26 นาย 117. พลเรือเอก ปกครอง มนธาตุผลิน 118. พลเรือเอก อะดุง พันธุ์เอี่ยม 119. พลเรือโท กฤษณ์ พิมมานนท์ 120. พลเรือตรี จรงศักดิ์ แย้มบาน 121. พลเรือตรี ธวัชชัย พิมพ์เมือง 122. พลเรือตรี ประกอบ สุขสมัย 123. พลเรือตรี ปรีดิวัฒน์ ดิลกนรนารถ 124. พลเรือตรี พนม ควรประดิษฐ์ 125. พลเรือตรี รังสรรค์ แตงฉิม 126. พลเรือตรี สมชาย ศิพะโย 127. พล เรือตรี สุริยา ภักดีเสนา ้ หนา 5 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 72 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มีนาคม 2566

128. พลเรือตรี อนิรุธ สวัสดี 129. พลเรือตรี อนุวัต ดาผิวดี 130. นาวาเอก เกียรติก้อง ปานทอง 131. นาวาเอก ชเนศร์ สิงหชาญ 132. นาวาเอก ชัย เกตุวัฒนกิจ 133. นาวาเอก ชัยยุทธ์ คลังเงิน 134. นาวาเอก ชนก สนทราพรพล 135. นาวาเอก ชานินท์ ศรียาภัย 136. นาวาเอก บุญมี แก้วสง่า 137. นาวาเอก ไมตรี บุตรบุรี 138. นาวาเอก โยธิน ธนะมูล 139. นาวาเอก ไวพจน์ วีระประเสริฐศักดิ์ 140. นาวาเอก ศิริพัฒน์ แพงพันธุ์ 141. นาวาเอก ศศิน สวรรคทัต 142. นาวาเอก อมรศักดิ์ ปัทมปราณี นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารอากาศ จำนวน 18 นาย 143. พลอากาศเอก ชากร ตะวันแจ้ง 144. พลอากาศเอก ตรีพล อ่องไพฑูรย์ 145. พลอากาศเอก ธนศักดิ์ เมตะนันท์ 146. พลอากาศเอก สุพิจจารณ์ ธรรมวาทะเสรี 147. พลอากาศเอก อลงกรณ์ วัณณรถ 148. พลอากาศเอก อร่าม สกุลแก้ว 149. พลอากาศโท ป ระกาศิต เจริญยิ่ง 150. พลอากาศโท วิทยา ถาน้อย 151. พลอากาศตรี ดนัย สินธุชัย 152. พลอากาศตรี พฤทธิ์ ตึกสุอินทร์ 153. พลอากาศตรี สรรพชัย ศิลานิล 154. นาวาอากาศเอก กวินทัต แสงสุระ 155. นาวาอากาศเอก เจริญ วัฒนศรีมงคล 156. นาวาอากาศเอก ชวภณ ยิ้มพงษ์ 157 . นาวาอากาศเอก นรุธ กำเนิดนักตะ 158. นาวาอากาศเอก เนาวมรัตน์ ประพัฒน์ทอง ้ หนา 6 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 72 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มีนาคม 2566

159. นาวาอากาศเอก พรประเสริฐ ผ่านภพ 160. นาวาอากาศเอก มณเฑียร หมีโชติ นายตารวจชั้นสัญญาบัตร จำนวน 26 นาย 1. พลตำรวจโท จิรพัฒน์ ภูมิจิตร 2. พลตำรวจโท ธัชชัย ปิตะนีละบุตร 3. พลตำรวจโท โพธ สวยสุวรรณ 4. พลตำรวจโท ยิ่งยศ เทพจานงค์ 5. พลตำรวจโท สมพงษ์ ชิงดวง 6. พลตำรวจโท อิทธิพล อิทธิสารรณชัย 7. พลตำรวจโท อุดร ยอมเจริญ 8. พลตำรวจตรี ชัยรพ จุณณวัตต์ 9. พลตำรวจตรี โชคชัย งามวงศ์ 10. พลตำรวจตรี โชคชัย นนท์ปฏิมากุล 11. พลตำรว จตรี ญาณพงศ์ โสมาภา 12. พลตำรวจตรี ธนธัช น้อยนาค 13. พลตำรวจตรี พันธุ์พงษ์ สุขศิริมัช 14. พลตำรวจตรี พิสิฐ ตันประเสริฐ 15. พลตำรวจตรี พีระพงศ์ วงษ์สมาน 16. พลตำรวจตรี พันธนะ นุชนารถ 17. พลตำรวจตรี รุ่งโรจน์ ฐากูรปุณยสิริ 18. พลตำรวจตรี วัลลพ จำนงค์อาษา 19. พลตำรวจตรี สมนึก น้อยคง 20. พลตำรวจตรี สำเริง สวนทอง 21. พลตำรวจตรี อภิชาติ สุริบุญญา 22. พลตำรวจตรี ดุลเดชา อาชวะสมิตระกูล 23. พลตำรวจตรี วิวัฒน์ คาชำนาญ 24. พลตำรวจตรี ศรัญญู ชำนาญราช 25. พันตารวจเอก ชัยยะ เพ็ชรปัญญา 26. พันตาร วจเอก สุรินทร์ ชาวศรีทอง ้ หนา 7 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 72 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มีนาคม 2566
