---
name: >-
  ประกาศสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ฉบับที่ 9 (พ.ศ. 2565)
  ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 เรื่อง
  แต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม
date: '2022-10-09'
category: ง พิเศษ
volume: 139
section: 242
page: 18
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17225505.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ฉบับที่ 9 (พ.ศ. 2565) ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 เรื่อง แต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม

ประกาศสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ฉบับที่ 9 (พ.ศ. 256 5) ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 เรื่อง แต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม อาศัยอานาจตามความในมาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (ฉบับที่ 8 ) พ.ศ. 25 62 เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ มาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม จึงแต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ดังต่อไปนี้ ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 1 . มอโนโซเดียม แอล - กลูทาเมต (มอก. 14 - 2565 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองผลิตภัณฑ์อาหารและ วัสดุสัมผัสอาหาร ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 2 . ปูนซีเมนต์ปอร์ตแลนด์ (มอก. 15 - 2562 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 3 . ปลาซาร์ดีนในภาชนะบรรจุ ปิดสนิท (มอก. 89 - 2564 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองผลิตภัณฑ์อาหารและ วัสดุสัมผัสอาหาร ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 4 . ตะปูเหล็ก (มอก. 113 - 2562) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 5 . ปูนซีเมนต์ปอร์ตแลนด์ขาว (มอก. 133 - 2562 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ ้ หนา 18 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 6 . ปลาทูนาในภาชนะบรรจุ ปิดสนิท (มอก. 142 - 2564 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองผลิตภัณฑ์อาหารและ วัสดุสัมผัสอาหาร ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 7 . กระดาษชำระ (มอก. 214 - 2560 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ ซอยตรีมิตร ถนนพระราม 4 แขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 8 . กระดาษเช็ดหน้า (มอก. 215 - 2560 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ ซอยตรีมิตร ถนนพระราม 4 แขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 9 . กรดไฮโดรคลอริกสำหรับ อุตสาหกรรม (มอก. 217 - 2556 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ ซอยตรีมิตร ถนนพระราม 4 แขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพฯ 10 . กระดาษเช็ดมือ (มอก. 239 - 2561 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ ซอยตรีมิตร ถนนพระราม 4 แขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 11 . กระดาษเช็ดปาก (มอก. 240 - 2561 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ ซอยตรีมิตร ถนนพระราม 4 แขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ ้ หนา 19 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 12 . ราวเหล็กลูกฟูกกันรถสำหรับ ทางหลวง (มอก. 2 48 - 2531 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 13 . สีอิมัลชันใช้งานทั่วไป (มอก. 272 - 2564) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 1 ซี ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัด สมุทรปราการ 14 . อะลูมิเนียมเจืออัดรีดขึ้นรูป (มอก. 2 84 - 256 0) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 15 . โจ๊กกึ่งสำเร็จรูป (มอก. 315 - 2564 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองผลิตภัณฑ์อาหารและ วัสดุสัมผัสอาหาร ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 16 . ข้าวต้มกึ่งสำเร็จรูป (มอก. 393 - 2564 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองผลิตภัณฑ์อาหารและ วัสดุสัมผัสอาหาร ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 17 . รองเท้าหนังนิรภัย (มอก. 523 - 2564 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ ้ หนา 20 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 18 . ปลาแมกเคเรลในภาชนะ บรรจุปิดสนิท (มอก. 645 - 2564 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองผลิตภัณฑ์อาหารและ วัสดุสัมผัสอาหาร ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 19 . ยางในสำหรับ รถจักรยานยนต์และโมเปด (มอก. 683 - 2562) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 20 . เครื่องสุขภัณฑ์เซรามิก : โถปัสสาวะชาย (มอก. 795 - 2564) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 21 . ยางรัดของ (มอก. 886 - 2559) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 22 . แผ่นยางรองสะพาน (มอก. 951 - 2533) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 23 . น้ำมันเครื่องสำหรับ เครื่องยนต์เบนซิน สองจังหวะ (มอก. 1040 - 2541) บริษัท ปตท. จากัด (มหาชน) โดยสถาบันนวัตกรรม ถนนพหลโยธิน กม. 78 ตำบลสนับทึบ อาเภอวังน้อย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 24 . กระจกฉนวน (มอก. 1231 - 2560 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ้ หนา 21 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 25 . สีอิมัลชันทนสภาวะอากาศ (มอก. 2321 - 2564) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 1 ซี ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ 26 . สายไฟฟ้าอากาศตัวนำ อะลูมิเนียมหุ้มฉนวนและ เปลือกครอสลิงกด์พอลิเอทิลีน สำหรับแรงดันไฟฟ้า ที่กาหนด 25 kV และ 35 kV (มอก. 2341 - 2564 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 8 ถนนสุขุมวิท กม. 37 ตำบลแพรกษา อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 27 . แผ่นยางปูพื้น (มอก. 2377 - 2559) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 28 . บล็อกยางปูพื้น (มอก. 2378 - 2559) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 29 . บล็อกยางปูพื้น (มอก. 2378 - 2559) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 1 ซี ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 30 . สีอิมัลชันลดความร้อน จากแสงอาทิตย์ (มอก. 2514 - 2564) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 1 ซี ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ้ หนา 22 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 31 . แผ่นยางปูพื้นคอกสัตว์ (มอก. 2584 - 2556 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 32 . แผ่นยางปูพื้นคอกสัตว์ (มอก. 2584 - 2556 ) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 1 ซี ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ 33 . แผ่นยางปูพื้นคอกสัตว์ (มอก. 2584 - 2556 ) การยางแห่งประเทศไทย โดยศูนย์บริการทดสอบรับรอง ภาคกลาง ฝ่ายอุตสาหกรรมยาง ถนนพหลโยธิน แขวงลาดยาว เขตจัตุจักร กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 34 . กายอุปกรณ์เทียม - การทดสอบโครงสร้างของ กายอุปกรณ์เทียมรยางค์ล่าง - ข้อกาหนดและวิธีทดสอบ (มอก. 2613 - 2557 ) สถาบันสิรินธรเพื่อการฟื้นฟู สมรรถภาพทางการแพทย์แห่งชาติ โดยศูนย์ทดสอบอุปกรณ์และ เครื่องช่วยความพิการทางการ เคลื่อนไหวสาหรับคนพิการและ ผู้สูงอายุ ถนนติวานนท์ ตำบลตลาดขวัญ อาเภอเมือง จังหวัดนนทบุรี ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 35 . ลูกถ้วยแขวนในระบบ ส่งไฟฟ้า: พอร์ซเลน (มอก. 2623 เล่ม 2 ( 2 ) - 2560 ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ ถนนพญาไท แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 36 . ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 3 ลูกถ้วยล้อ : พอร์ซเลน (มอก. 2623 เล่ม 3 - 2563 ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ ถนนพญาไท แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ ้ หนา 23 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 37 . ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 4 ลูกถ้วยยึดโยง : พอร์ซเลน (มอก. 2623 เล่ม 4 - 2563 ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ ถนนพญาไท แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 38 . ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 4 ลูกถ้วยยึดโยง : พอร์ซเลน (มอก. 2623 เล่ม 4 - 2563 ) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 1 ซี ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัด สมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 39 . ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 7(1) ลูกถ้วยหลักรับสายไฟฟ้า : พอร์ซเลน (มอก. 2623 เล่ม 7 ( 1 ) - 2564) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ ถนนพญาไท แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 40 . ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 7 ( 2 ) ลูกถ้วยหลักก้านตรง รับสายไฟฟ้า : พอร์ซเลน (มอก. 2623 เล่ม 7 (2) - 2564) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ ถนนพญาไท แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 41 . ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 9 ลูกถ้วยหลักรับอุปกรณ์ : พอร์ซเลน (มอก. 2623 เล่ม 9 - 2564 ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ ถนนพญาไท แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 42 . ยางถอนขนสัตว์ปีก (มอก. 2666 - 2563) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ ้ หนา 24 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 43 . น้ำมะพร้าว (มอก. 2705 - 2563 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองผลิตภัณฑ์อาหารและ วัสดุสัมผัสอาหาร ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 44 . น้ำมะพร้าว (มอก. 2705 - 2563 ) สถาบันค้นคว้าและพัฒนา ผลิตภัณฑ์อาหาร ตั้งอยู่ที่ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ถนนงามวงศ์วาน แขวงลาดยาว เขตจตุจักร กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 45 . แผ่นยางปูสนามฟุตซอล (มอก. 2739 - 2559) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 46 . ฟองน้าลาเท็กซ์ สำหรับทำหมอน (มอก. 2741 - 2559) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 47 . วัสดุยาแนวรอยต่อ ประเภทพอลิยูรีเทน (มอก. 2745 - 2559) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 48 . ฟองน้าลาเท็กซ์ สำหรับทำที่นอน (มอก. 2747 - 2559) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 49 . เหล็กโครงสร้างรูปพรรณ ขึ้นรูปเย็นเคลือบโลหะ สำหรับงานโครงสร้างทั่วไป (มอก. 2817 - 2562 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ้ หนา 25 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 50 . คอนกรีตผสมเสร็จสำหรับ สภาพแวดล้อมทางทะเล (มอก. 2919 - 2561 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 51 . + กระดาษเอนกประสงค์ (มอก. 2925 - 2561 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ ซอยตรีมิตร ถนนพระราม 4 แขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 52 . สารสกัดฟ้าทะลายโจรผง (มอก. 2928 - 2562 ) กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ โดยสานักยาและวัตถุเสพติด ถนนติวานนท์ ตำบลตลาดขวัญ อาเภอเมือง จังหวัดนนทบุรี 53 . ยานยนต์ประเภท L : คุณลักษณะเฉพาะสำหรับ ระบบส่งกำลังด้วยไฟฟ้า (มอก. 2952 - 2561) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันยานยนต์ โดยศูนย์ทดสอบ ยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ ตำบลลาดกระทิง อาเภอสนามชัยเขต จังหวัดฉะเชิงเทรา 54 . ตู้น้ำดื่มหยอดเหรียญ อัตโนมัติ (มอก. 2984 - 2562 ) มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม ถนน งามวงศ์วาน แขวงลาดยาว เขตจตุจักร กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 55 . ถุงพลาสติกแตกสลายได้ ทางชีวภาพสำหรับเพาะชา กล้าไม้ (มอก. 2996 - 2562 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 56 . ฟิล์มพลาสติกคลุมดิน แตกสลายได้ทางชีวภาพ สำหรับงานเกษตรกรรม (มอก. 2997 - 2562 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ ้ หนา 26 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 57 . ไม้สังเคราะห์จากพลาสติก ผสมชีวมวล (มอก. 2998 - 2562 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 58 . รถยนต์ขนาดเล็กที่ใช้ เครื่องยนต์แบบจุดระเบิด ด้วยประกายไฟ เฉพาะด้าน ความปลอดภัย : สารมลพิษ จากเครื่องยนต์ ระดับที่ 9 (มอก. 3016 - 2563) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันยานยนต์ นิคมอุตสาหกรรมบางปู ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 59 . รถยนต์ขนาดเล็กที่ใช้ เครื่องยนต์แบบจุดระเบิด ด้วยประกายไฟ เฉพาะด้าน ความปลอดภัย : สารมลพิษ จากเครื่องยนต์ ระดับที่ 10 (มอก. 3017 - 2563) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันยานยนต์ นิคมอุตสาหกรรมบางปู ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 60 . รถยนต์ขนาดเล็กที่ใช้ เครื่องยนต์แบบจุดระเบิด ด้วยการอัด เฉพาะด้าน ความปลอดภัย : สารมลพิษ จากเครื่องยนต์ ระดับที่ 8 (มอก. 3018 - 2563 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันยานยนต์ นิคมอุตสาหกรรมบางปู ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 61 . รถยนต์ขนาดเล็กที่ใช้ เครื่องยนต์แบบจุดระเบิด ด้วยการอัด เฉพาะด้าน ความปลอดภัย : สารมลพิษ จากเครื่องยนต์ ระดับที่ 9 (มอก. 3019 - 2563 ) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันยานยนต์ นิคมอุตสาหกรรมบางปู ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ ้ หนา 27 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 62 . ยานยนต์ประเภท M และ N : คุณลักษณะเฉพาะ สำหรับระบบส่งกำลังด้วยไฟฟ้า (มอก. 3026 - 2563) อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันยานยนต์ โดยศูนย์ทดสอบ ยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ ตำบลลาดกระทิง อาเภอสนามชัยเขต จังหวัดฉะเชิงเทรา 63 . มอร์ตาร์ฉาบผิวบาง (มอก. 3056 - 2563 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 64 . มอร์ตาร์เทปรับระดับไหลได้ ด้วยตัวเอง (มอก. 3057 - 2563 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 65 . อุปกรณ์ปกป้องดวงตา และใบหน้า – กระบังหน้า สำหรับป้องกันหยดและ ละอองของเหลว (มอก. 3155 - 2564 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 66 . คอนกรีตแห้งสำเร็จรูป (มอก. 3202 - 2564) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 67 . คอนกรีตแห้งสำเร็จรูป สำหรับสภาพแวดล้อม ทางทะเล (มอก. 3203 - 2564) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ้ หนา 28 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

ล ําดับ ที่ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม ผู้ตรวจสอบ ผลิตภัณฑ์อุตสําหกรรม หมํายเหตุ 68 . ชิ้นส่วนท่อไอเสีย รถจักรยานยนต์ (มอก. 3226 - 2564) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 1 ซี ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 69 . ลวดชุบแข็งและอบคืนตัว สำหรับคอนกรีตอัดแรง (มอก. 3286 - 2564 ) กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ 70 . ลวดชุบแข็งและอบคืนตัว สำหรับคอนกรีตอัดแรง (มอก. 3286 - 2564 ) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา นิคมอุตสาหกรรมบางปู ซอย 1 ซี ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อาเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตรวจสอบเฉพาะรายการ ตามรายละเอียดท้ายประกาศนี้ ทั้งนี้ ผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมตามประกาศนี้ให้มีผลใช้บังคับ 3 ปี นับจาก วันที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเว้นแต่จะได้รับการรับรองความสามารถห้องปฏิบัติการตาม มอก. 17025 ในขอบข่ายที่ได้รับการแต่งตั้ง ประกาศ ณ วันที่ 1 8 สิงหาคม พ.ศ. 256 5 บรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ้ หนา 29 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 242 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 ตุลาคม 2565

รายละเอียดท้ายประกาศสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ฉบับที่ 9 ( พ.ศ. 256 5 ) ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ . ศ . 2511 เรื่อง แต่งตั้งผู้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองผลิตภัณฑ์อาหารและวัสดุสัมผัสอาหาร : รายการที่ตรวจสอบ ปลาซาร์ดีนในภาชนะบรรจุปิดสนิท มาตรฐานเลขที่ มอก. 89 - 2564 เฉพาะรายการ ข้อ 4 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 4 . 1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 4.2 ลักษณะการบรรจุ ข้อ 4.3 ข้อบกพร่อง ข้อ 4.4 ปริมาณน้้าที่ออกจากเนื้อปลา (เฉพาะกรณีสารที่ใช้บรรจุเป็นน้้ามันบริโภค) ข้อ 6 . สารปนเปื้อน ข้อ 6 . 1 ดีบุก ( tin ) (เฉพาะกรณีภาชนะบรรจุเป็นกระป๋องโลหะ) ข้อ 6 . 2 ตะกั่ว ( lead ) ข้อ 6 . 3 ปรอททั้งหมด ( total mercury ) ข้อ 8 . การบรรจุ ข้อ 9 . เครื่องหมายและฉลาก ปลาทูนาในภาชนะบรรจุปิดสนิท มาตรฐานเลขที่ มอก. 142 - 2564 เฉพาะรายการ ข้อ 5 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5 . 1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 5.2 ลักษณะการบรรจุ ข้อ 5.3 ข้อบกพร่อง ข้อ 7 . สารปนเปื้อน ข้อ 7 . 1 ดีบุก ( tin ) (เฉพาะกรณีภาชนะบรรจุเป็นกระป๋องโลหะ) ข้อ 7 . 2 ตะกั่ว ( lead ) ข้อ 7 . 3 ปรอททั้งหมด ( total mercury ) ข้อ 9 . การบรรจุ ข้อ 10 . เครื่องหมายและ ฉลาก ปลาแมกเคเรลในภาชนะบรรจุปิดสนิท มาตรฐานเลขที่ มอก. 645 - 2564 เฉพาะรายการ ข้อ 5 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5 . 1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 5.2 ลักษณะการบรรจุ ข้อ 5.3 ข้อบกพร่อง ข้อ 5.4 ปริมาณน้้าที่ออกจากเนื้อปลา (เฉพาะกรณีสารที่ใช้บรรจุเป็นน้้ามันบริโภค) ข้อ 7 . สารปนเปื้อน ข้อ 7 . 1 ดีบุก ( tin ) (เฉพาะกรณีภาชนะบรรจุเป็นกระป๋องโลหะ) ข้อ 7 . 2 ตะกั่ว ( lead ) ข้อ 7 . 3 ปรอททั้งหมด ( total mercury ) ข้อ 9. การบรรจุ ...

- 2 - ข้อ 9 . การบรรจุ ข้อ 10 . เครื่องหมายและฉลาก น้้ามะพร้าว มาตรฐานเลขที่ มอก. 2705 - 2563 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 3. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 3.3 เอทานอล หมายเหตุ ข้อ 4.4 วัตถุที่ให้ความหวานแทนน้้าตาล ทดสอบเฉพาะ 1. แซ็กคาริน 2. ซัยคลาเมต 3. ซูคราโลส 4. อะซีซัลเฟมโพแทสเซียม 5. สตีวีโอไซต์ 6. รีบาวดีโอไซต์ เอ กรมวิทยาศาสตร์บริการ โดยกองวัสดุวิศวกรรม : รายการที่ตรวจสอบ ปูนซีเมนต์ปอร์ตแลนด์ มาตรฐานเลขที่ มอก. 15 - 2562 เฉพาะรายการ ข้อ 5. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5.1 สมบัติทางเคมี ข้อ 5.2 คุณลักษณะทางฟิสิกส์ที่อาจเพิ่มเติมได้ ตารางที่ 4 คุณลักษณะทางฟิสิกส์ที่อาจเพิ่มเติมได้ ( 2 ) ความร้อนที่เกิดขึ้นจากปฏิกิริยาระหว่างปูนซีเมนต์ กับน้้า ( 4 ) การขยายตัวเนื่องจากซัลเฟต ข้อ 6. การบรรจุ ข้อ 7. เครื่องหมายและฉลาก ปูนซีเมนต์ปอร์ตแลนด์ขาว มาตรฐานเลขที่ มอก. 133 - 2562 เฉพาะรายการ ข้อ 4. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 4.1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 4.2 สมบัติทางเคมี ข้อ 4.3 สมบัติทางฟิสิกส์ ( 7 ) ดัชนีความขาว ( whiteness index, WI ) ข้อ 5. การบรรจุ ข้อ 6. เครื่องหมายและฉลาก อะลูมิเนียมเจืออัดรีดขึ้นรูป มาตรฐานเลขที่ มอก. 2 84 - 256 0 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 4. มิติและเกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ข้อ 4.6 ความขรุขระของผิวโปรไฟล์และรูปท่อ ข้อ 5. ส่วนประกอบทางเคมี อุปกรณ์ปกป้องดวงตาและใบหน้า – กระบังหน้าส้าหรับป้องกันหยดและละอองของเหลว มาตรฐานเลขที่ มอก. 3155 - 2564 เฉพาะรายการ ข้อ 5 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5 . 1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 5 . 2 คุณลักษณะด้านการสวมใส่ ข้อ 5 . 7 คุณลักษณะ ...

- 3 - ข้อ 5 . 7 คุณลักษณะเสริม ข้อ 6 . การบรรจุ ข้อ 7 . เครื่องหมายและฉลาก ลวดชุบแข็งและอบคืนตัวส้าหรับคอนกรีตอัดแรง มาตรฐานเลขที่ มอก. 3286 - 2564 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 7. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 7 . 3 สมบัติทางกล ข้อ 7 . 3 .2 การดัดโค้งแบบดัดกลับ ข้อ 7.3.4 ความผ่อนคลาย ข้อ 7.3.5 ความล้า (เป็นข้อตกลงระหว่างผู้ซื้อและผู้ท้า) รองเท้าหนังนิรภัย มาตรฐานเลขที่ มอก. 523 - 2564 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 5. วัสดุ และการท้า ข้อ 5.1 วัสดุที่ใช้ท้ารองเท้าหนังนิรภัย (3) ความทนการพับงอ ยางในส้าหรับรถจักรยานยนต์และโมเปด มาตรฐานเลขที่ มอก. 683 - 2562 เฉพาะรายการ ข้อ 5. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5.2 การใช้งานร่วมกันและการรั่วซึม แผ่นยางรองสะพาน มาตรฐานเลขที่ มอก. 951 - 2533 เฉพาะรายการ ข้อ 6. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 6.1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 6.2 สมบัติทางฟิสิกส์ ข้อ 6.3 ความทนโอโซน ข้อ 6.5 ความต้านแรงยึดเหนี่ยว (เฉพาะแผ่นยางแบบ มีวัสดุเสริมแรง) ข้อ 7 . เครื่องหมายและฉลาก วัสดุยาแนวรอยต่อประเภทพอลิยูรีเทน มาตรฐานเลขที่ มอก. 2745 - 2559 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 4. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 4.3 สมบัติทางฟิสิกส์ (1) สมบัติการไหล ( rheological property ) (2) อัตราการอัดรีด ( extrusion rate ) ( 7 ) การยึดติดและการเชื่อมแน่นภายใต้การเคลื่อนไหวซ้้า ( adhesion and cohesion under cyclic movement ) ยางถอนขนสัตว์ปีก มาตรฐานเลขที่ มอก. 2666 - 2563 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 5 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5 . 1 ลักษณะทั่วไป ( 5 ) การกระเด้งกระดอน ถุงพลาสติกแตกสลายได้ทางชีวภาพส้าหรับเพาะช้ากล้าไม้ มาตรฐานเลขที่ มอก. 2996 - 2562 เฉพาะรายการ ข้อ 3. ขนาดและเกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ข้อ 4. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 4.1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 4.2 คุณลักษณะด้านการใช้งาน ข้อ 4.4 โลหะ ...

- 4 - ข้อ 4.4 โลหะในเนื้อพลาสติก (1) แคดเมียม (2) โครเมียม (3) ทองแดง (4) นิกเกิล (5) ตะกั่ว (6) สังกะสี (7) ปรอท ข้อ 5. การบรรจุ ข้อ 6. เครื่องหมายและฉลาก ฟิล์มพลาสติกคลุมดินแตกสลายได้ทางชีวภาพส้าหรับงานเกษตรกรรม มาตรฐานเลขที่ มอก. 2997 - 2562 เฉพาะรายการ ข้อ 4 . ขนาด และเกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ข้อ 5 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5 .1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 5 .2 คุณลักษณะด้านการใช้งาน ข้อ 5.2.1 ชั้นคุณภาพ 1 (1) ความต้านแรงดึง (2) ความยืดเมื่อขาด (4) การส่องผ่านแสง เฉพาะสีด้า ข้อ 5.2.2 ชั้นคุณภาพ 2 (1) ความต้านแรงดึง (2) ความยืดเมื่อขาด (4) การส่องผ่านแสง เฉพาะสีด้า ข้อ 5.4 โลหะในเนื้อพลาสติก ข้อ 6 . การบรรจุ ข้อ 7 . เครื่องหมายและฉลาก ไม้สังเคราะห์จากพลาสติกผสมชีวมวล มาตรฐานเลขที่ มอก. 2998 - 2562 เฉพาะรายการ ข้อ 5. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5.1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 5.2 สมบัติทางฟิสิกส์ (1) ความหนาแน่น (4) ความต้านการดัดโค้ง ( flexural strength ) (7) ความทนต่อภาวะเร่ง ข้อ 5.3 คุณลักษณะด้านความปลอดภัย (2) โลหะที่ละลายออกมา - แคดเมียม - ตะกั่ว - ซิลิเนียม - สารหนู ปรอท ...

- 5 - - ปรอท ข้อ 6. เครื่องหมายและฉลาก อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ : รายการที่ตรวจสอบ กระดาษช้าระ มาตรฐานเลขที่ มอก. 214 - 2560 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 4 . 3 คุณลักษณะที่ต้องการอื่นๆ ( 2 ) ความสะอาด (3) การดูดซึมน้้า กระดาษเช็ดหน้า มาตรฐานเลขที่ มอก. 215 - 2560 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 4 . 3 คุณลักษณะที่ต้องการอื่นๆ ( 2 ) ความสะอาด (3) การดูดซึมน้้า (8) ความต้านแรงดึงเมื่อเปียก กระดาษเช็ดมือ มาตรฐานเลขที่ มอก. 239 - 2561 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 4 . 3 คุณลักษณะที่ต้องการอื่นๆ ( 2 ) ความสะอาด (3) การดูดซึมน้้า (8) ความต้านแรงดึงเมื่อเปียก กระดาษเช็ดปาก มาตรฐานเลขที่ มอก. 240 - 2561 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 4 . 3 คุณลักษณะที่ต้องการอื่นๆ ( 2 ) ความสะอาด (3) การดูดซึมน้้า (8) ความต้านแรงดึงเมื่อเปียก กระดาษเอนกประสงค์ มาตรฐานเลขที่ มอก. 2925 - 2561 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 4 . 3 คุณลักษณะที่ต้องการอื่นๆ ( 2 ) ความสะอาด (3) การดูดซึมน้้า (8) ความต้านแรงดึงเมื่อเปียก มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โดย คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม : รายการที่ ตรวจสอบ ตู้น้้าดื่มหยอดเหรียญอัตโนมัติ มาตรฐานเลขที่ มอก . 2984 - 2562 เฉพาะ รายการ ข้อ 4 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 4 . 5 ความสามารถในการกรองปริมาณของแข็งที่ละลายได้รวม ข้อ 4 . 6 ความสามารถในการกรองสี ข้อ 4 . 8 ความสามารถในการกรองความขุ่น อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ : รายการที่ตรวจสอบ สายไฟฟ้าอากาศตัวน้าอะลูมิเนียมหุ้มฉนวนและเปลือกครอสลิงกด์พอลิเอทิลีนส้าหรับแรงดันไฟฟ้าที่ก้าหนด 25 kV และ 35 kV มาตรฐานเลขที่ มอก . 2341 - 2564 ทุก รายการ ยกเว้น ข้อ 6 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 6.1 คุณลักษณะ ...

- 6 - ข้อ 6.1 คุณลักษณะที่ต้องการส้าหรับการทดสอบตัวอย่าง ข้อ 6.1.5 ความต้านทานการเกิดรอยของเปลือก ข้อ 6.2 คุณลักษณะที่ต้องการส้าหรับการทดสอบเฉพาะแบบ ข้อ 6.2.1 ค่าคงตัวไดอิเล็กทริกของฉนวนและตัวประกอบก้าลัง ข้อ 6.2.2 การดูดซึมน้้าแบบเร่งภาวะ ( accelerated water absorption ) สถาบันสิรินธรเพื่อการฟื้นฟูสมรรถภาพทางการแพทย์แห่งชาติ โดยศูนย์ทดสอบอุปกรณ์และเครื่องช่วย ความพิการทางการเคลื่อนไหวสำหรับคนพิการและผู้สูงอายุ : รายการที่ตรวจสอบ กายอุปกรณ์เทียม - การทดสอบโครงสร้างของกายอุปกรณ์เทียมรยางค์ล่าง – ข้อก้าหนดและวิธีทดสอบ มาตรฐานเลขที่ มอก . 2613 - 2557 เฉพาะรายการ ข้อ 16. ขั้นตอนการทดสอบ - การทดสอบโครงสร้างหลัก ข้อ 16.2 ขั้นตอนการทดสอบสถิตของโครงสร้างหลัก ข้อ 16.2.1 การทดสอบพิสูจน์สถิต ของโครงสร้างหลัก หมายเหตุ เฉพาะประเภท โครงสร้างสมบูรณ์ของกายอุปกรณ์เทียมระดับ ตัดผ่านข้อเข่าหรือระดับตัด ผ่านข้อสะโพกโดยปราศจากเท้า เทียม ข้อ 16.2.2 การทดสอบความแข็งแรงสูงสุดสถิต ของโครงสร้างหลัก หมายเหตุ เฉพาะประเภท โครงสร้างสมบูรณ์ของกายอุปกรณ์เทียมระดับ ตัดผ่านข้อเข่าหรือระดับตัดผ่านข้อสะโพกโดย ปราศจากเท้าเทียม ข้อ 16.3 ขั้นตอน การทดสอบวัฏจักร ของโครงสร้างหลัก หมายเหตุ เฉพาะประเภท โครงสร้างสมบูรณ์ของกายอุปกรณ์เทียมระดับตัดผ่านข้อเข่า หรือระดับตัดผ่านข้อสะโพกโดยปราศจากเท้าเทียม ข้อ 17. ขั้นตอนการทดสอบ – การทดสอบโครงสร้างแบบแยกส่วน ข้อ 17.2 การทดสอบ โครงสร้างแบบแยกส่วนของเท้า เทียมและเท้าเทียมรวมข้อ ข้อ 17.2.3 การทดสอบพิสูจน์สถิตโครงสร้างแบบแยกส่วนส้าหรับเท้าเทียมและ เท้าเทียมรวมข้อ หมายเหตุ เฉพาะประเภทข้อเท้าหรือเท้าเทียมเพียงอย่างเดียว ข้อ 17.2.5 การทดสอบวัฎจักรโครงสร้างแบบแยกส่วนส้าหรับเท้าเทียมและเท้าเทียม รวมข้อ หมายเหตุ เฉพาะประเภทข้อเท้าหรือเท้าเทียมเพียงอย่างเดียว การยางแห่งประเทศไทย โดยศูนย์บริการทดสอบรับรองภาคกลาง ฝ่ายอุตสาหกรรมยาง : รายการที่ ตรวจสอบ แผ่นยางปูพื้นคอกสัตว์ มาตรฐานเลขที่ มอก . 2584 - 2556 ทุกรายการ ยกเว้น ข้อ 3. ขนาดและเกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ข้อ 3.1 ความกว้างและความยาว สถาบันค้นคว้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร : รายการที่ตรวจสอบ น้้ามะพร้าว มาตรฐานเลขที่ มอก . 2705 - 2563 เฉพาะ รายการ ข้อ 7. การบรรจุ ข้อ 8. เครื่องหมายและฉลาก จุฬาลงกรณ์ ...

- 7 - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ : รายการที่ตรวจสอบ ลูกถ้วยแขวนในระบบส่งไฟฟ้า: พอร์ซเลน มาตรฐานเลขที่ มอก . 2623 เล่ม 2 ( 2 ) - 2560 เฉพาะ รายการ ข้อ 6 . แบบ รูปร่าง มิติ เกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ระยะรั่วและพิกัด ข้อ 8 . การชักตัวอย่าง การทดสอบและเกณฑ์ตัดสิน ข้อ 8 . 2 การทดสอบเฉพาะแบบ ข้อ 8 . 2 . 9 การทดสอบสลัก ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 3 ลูกถ้วยล้อ : พอร์ซเลน มาตรฐานเลขที่ มอก . 2623 เล่ม 3 - 2563 เฉพาะ รายการ ข้อ 5 . วัสดุ ข้อ 6 . แบบ รูปร่าง มิติ เกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ระยะรั่วและพิกัด ข้อ 7 . การท้าเครื่องหมาย ข้อ 8 . การสุ่มตัวอย่าง การตรวจสอบและการทดสอบ ข้อ 8 . 2 การทดสอบเฉพาะแบบ ข้อ 8.2.1 การทดสอบวาบไฟตามผิวแห้งความถี่ต่้า ข้อ 8.2.2 การทดสอบวาบไฟตามผิวเปียกความถี่ต่้า ข้อ 8. 3 การทดสอบรับรองคุณภาพ ข้อ 8. 3 . 1 การตรวจมิติ ข้อ 8. 3 . 2 การตรวจพินิจ ข้อ 8. 3 .3 การทดสอบความพรุน ข้อ 8. 3 .4 การทดสอบความแข็งแรงตามขวาง ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 4 ลูกถ้วยยึดโยง : พอร์ซเลน มาตรฐานเลขที่ มอก . 2623 เล่ม 4 - 2563 เฉพาะ รายการ ข้อ 5 . วัสดุ ข้อ 6 . แบบ รูปร่าง มิติ เกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ระยะรั่วและพิกัด ข้อ 7 . การท้าเครื่องหมาย ข้อ 8 . การสุ่มตัวอย่าง การตรวจสอบและการทดสอบ ข้อ 8 . 2 การทดสอบเฉพาะแบบ ข้อ 8.2.1 การทดสอบวาบไฟตามผิวแห้งความถี่ต่้า ข้อ 8.2.2 การทดสอบวาบไฟตามผิวเปียกความถี่ต่้า ข้อ 8. 3 การทดสอบรับรองคุณภาพ ข้อ 8. 3 . 1 การตรวจมิติ ข้อ 8. 3 . 2 การตรวจพินิจ ข้อ 8. 3 .3 การทดสอบความพรุน ข้อ 8. 3 .4 การทดสอบความแข็งแรงต่อแรงดึง ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 7(1) ลูกถ้วยหลักรับสายไฟฟ้า : พอร์ซเลน มาตรฐานเลขที่ มอก . 2623 เล่ม 7 ( 1 ) - 256 4 เฉพาะ รายการ ข้อ 5 . วัสดุ ข้อ 6 . แบบ รูปร่าง มิติ เกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ระยะรั่วและพิกัด ข้อ 7 . การท้าเครื่องหมาย ข้อ 8 . การสุ่มตัวอย่าง การตรวจสอบและทดสอบ ข้อ 8 . 2 การทดสอบเฉพาะแบบ ข้อ 8.2.1 การทดสอบ ...

- 8 - ข้อ 8.2.1 การทดสอบวาบไฟตามผิวแห้งความถี่ต่้า ข้อ 8.2.2 การทดสอบวาบไฟตามผิวเปียกความถี่ต่้า ข้อ 8 . 2 . 3 การวาบไฟตามผิวอิมพัลส์วิกฤต คลื่นบวก ข้อ 8 . 2 . 4 การทดสอบแรงดันไฟฟ้าร บกวนคลื่นวิทยุ ข้อ 8 . 2 . 5 การทดสอบการเปลี่ยนอุณหภูมิโดยฉับพลัน ข้อ 8. 3 การทดสอบรับรองคุณภาพ ข้อ 8. 3 . 1 การตรวจพินิจและมิติ ข้อ 8. 3 . 2 การทดสอบความพรุน ข้อ 8. 3 . 3 การชุบสังกะสี ข้อ 8 . 3 . 4 ความแข็งแรงทางยื่น ข้อ 8 . 4 การทดสอบประจ้า ข้อ 8 . 4 . 1 การทดสอบวาบไฟตามผิว ข้อ 8 . 4 . 2 ความแข็งแรงทางยื่น ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 7 ( 2 ) ลูกถ้วยหลักก้านตรงรับสายไฟฟ้า : พอร์ซเลน มาตรฐานเลขที่ มอก . 2623 เล่ม 7 ( 2 ) - 2564 เฉพาะ รายการ ข้อ 5 . มิติ ข้อ 6 . แบบ รูปร่าง มิติ เกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ระยะรั่วและพิกัด ข้อ 7 . การท้าเครื่องหมาย ข้อ 8 . การสุ่มตัวอย่าง การตรวจสอบและทดสอบ ข้อ 8 . 2 การทดสอบเฉพาะแบบ ข้อ 8.2.1 การทดสอบวาบไฟตามผิวแห้งความถี่ต่้า ข้อ 8.2.2 การทดสอบวาบไฟตามผิวเปียกความถี่ต่้า ข้อ 8 . 2 . 3 การวาบไฟตามผิวอิมพัลส์วิกฤต ข้อ 8 . 2 . 4 การทดสอบแรงดันไฟฟ้ารบกวนคลื่นวิทยุ ข้อ 8 . 2 . 5 การทดสอบการเป ลี่ยนอุณหภูมิโดยฉับพลัน ข้อ 8. 3 การทดสอบรับรองคุณภาพ ข้อ 8. 3 . 1 การตรวจพินิจและมิติ ข้อ 8. 3 . 2 การทดสอบความพรุน ข้อ 8. 3 . 3 การชุบสังกะสี ข้อ 8 . 3 . 4 ความแข็งแรงทางยื่น ข้อ 8 . 4 การทดสอบประจ้า ข้อ 8 . 4 . 1 การทดสอบวาบไฟตามผิว ข้อ 8 . 4 . 2 ความแข็งแรงทางยื่น ลูกถ้วยไฟฟ้า เล่ม 9 ลูกถ้วย หลักรับ อุปกรณ์ : พอร์ซเลน มาตรฐานเลขที่ มอก . 2623 เล่ม 9 - 2564 เฉพาะ รายการ ข้อ 5 . วัสดุ ข้อ 6 . มิติและลักษณะเฉพาะ ข้อ 7 . การท้าเครื่องหมาย ข้อ 8 . การสุ่มตัวอย่าง การตรวจสอบและการทดสอบ ข้อ 8 . 2 การทดสอบเฉพาะแบบ ข้อ 8.2.1 การทดสอบวาบไฟตามผิวแห้งความถี่ต่้า ข้อ 8.2.2 การวาบไฟ ...

- 9 - ข้อ 8.2.2 การวาบไฟตามผิวอิมพัลส์วิกฤต - คลื่นบวก ข้อ 8 . 2 . 3 การทดสอบความคงทนแรงดันไฟฟ้าอิมพัลส์ ข้อ 8 . 2 . 4 การทดสอบแรงดันไฟฟ้ารบกวนคลื่นวิทยุ ข้อ 8 . 2 . 5 การทดสอบการเปลี่ยนอุณหภูมิโดยฉับพลัน ข้อ 8. 3 การทดสอบรับรองคุณภาพ ข้อ 8. 3 . 1 การตรวจพินิจและมิติ ข้อ 8. 3 . 2 การทดสอบความพรุน ข้อ 8. 3 . 3 การชุบสังกะสี ข้อ 8 . 4 การทดสอบประจ้า ข้อ 8 . 4 . 1 การทดสอบวาบไฟตามผิว ภาคผนวก ข ข. 1 การทดสอบวาบไฟตามผิวแห้งความถี่ต่้า ข. 2 การทดสอบวาบไฟตมมผิวเปียกความถี่ต่้า ข. 3 การทดสอบวาบไฟตามอิมพัลส์วิกฤต - คลื่นลบ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) โดยสถาบันนวัตกรรม : รายการที่ตรวจสอบ น้้ามันเครื่องส้าหรับเครื่องยนต์เบนซินสองจังหวะ มาตรฐานเลขที่ มอก. 1040 - 2541 เฉพาะรายการ ข้อ 4 . คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 4 . 1 คุณลักษณะทางฟิสิกส์และทางเคมี ข้อ 5. การบรรจุ ข้อ 6. เครื่องหมายและสลาก สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย โดยศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา : รายการ ที่ตรวจสอบ บล็อกยางปูพื้น มาตรฐานเลขที่ มอก. 2378 - 2559 เฉพาะรายการ ข้อ 4 . มิติและเกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ข้อ 4.1 มิติของบล็อกยางปูพื้น ข้อ 5. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5.1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 5.2 ความแข็ง ข้อ 5.3 ความต้านแรงดึงและความยืดเมื่อขาด ข้อ 5.4 การเร่งการเสื่อมอายุ ข้อ 5.5 ความทนต่อการขัดสี ข้อ 5.8 ความคงทนต่อสภาพลมฟ้าอากาศโดยวิธีเร่งภาวะ ข้อ 6. การบรรจุ ข้อ 7. เครื่องหมายและฉลาก ลูก ถ้วยไฟฟ้า เล่ม 4 ลูกถ้วยยึดโยง : พอร์ซเลน มาตรฐานเลขที่ มอก. 2623 เล่ม 4 - 2563 เฉพาะรายการ ข้อ 5. วัสดุ ข้อ 6. แบบ รูปร่าง มิติ เกณฑ์ความคลาดเคลื่อน ระยะรั่ว และพิกัด ข้อ 7. การท้าเครื่องหมาย ข้อ 8. การสุ่มตัวอย่าง การตรวจสอบและการทดสอบ ข้อ 8.3 การทดสอบ ...

- 10 - ข้อ 8.3 การทดสอบรับรองคุณภาพ ข้อ 8.3.1 การตรวจมิติ ข้อ 8.3.2 การตรวจพินิจ ข้อ 8.3.4 การทดสอบความแข็งแรงต่อแรงดึง ชิ้นส่วนท่อไอเสียรถจักรยานยนต์ มาตรฐานเลขที่ มอก. 3226 - 2564 เฉพาะรายการ ข้อ 3. วัสดุ และส่วนประกอบ ข้อ 3.1 วัสดุ ข้อ 3.1.1 ความหนาของวัสดุ ข้อ 3.1.3 การเกาะแน่นของผิวชุบวัสดุ (หากมีการชุบผิว ยกเว้นการชุบด้วยนิกเกิลและ โครเมียม) ข้อ 4. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 5. เครื่องหมายและฉลาก ลวดชุบแข็งและอบคืนตัวส้าหรับคอนกรีตอัดแรง มาตรฐานเลขที่ มอก. 3286 - 2564 เฉพาะรายการ ข้อ 4. รูปร่าง และขนาด ข้อ 6. ส่วนประกอบทางเคมี ข้อ 7. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 7.1 ลักษณะทั่วไป ข้อ 7.2 ความโก่ง ข้อ 7.3 สมบัติทางกล ข้อ 7.3.1 ความต้านแรงดึง R m ความเค้นพิสูจน์ส้าหรับการยืดช่วงพลาสติก 0 . 2 % R p0 . 2 ความยืดรวมที่แรงสูงสุด A gt และความยืดหลังจากขาด A ข้อ 7.3.2 การดัดโค้งแบบดัดกลับ ( reverse bending ) ( เฉพาะลวดแบบเกลี้ยง แบบบั้งเกลียว แบบบั้งและครีบ และแบบบั้ง ที่มีเส้นผ่านศูนย์กลางระบุไม่เกิน 10 mm ) ข้อ 7.3.3 การดัดโค้ง ( bending ) ( เฉพาะลวดแบบเกลี้ยง แบบบั้งเกลียว แบบบั้งและครีบ และแบบบั้ง ที่มีเส้นผ่าน ศูนย์กลางระบุมากกว่า 10 mm ) ข้อ 7.3.4 ความผ่อนคลาย ข้อ 8. เครื่องหมายและฉลาก อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ สถาบันยานยนต์ : รายการที่ตรวจสอบ รถยนต์ขนาดเล็กที่ใช้เครื่องยนต์แบบจุดระเบิดด้วยประกายไฟ เฉพาะด้านความปลอดภัย : สารมลพิษจาก เครื่องยนต์ ระดับที่ 9 มอก . 3016 - 2563 เฉพาะรายการ ข้อ 3. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 3. 2 ปริมาณสารมลพิษไอเสียเฉลี่ยภายหลังติดเครื่องขณะเย็น ข้อ 3.6 ความทนทานของอุปกรณ์ควบคุมสารมลพิษ ข้อ 3.7 ระบบวินิจฉัยอุปกรณ์ควบคุมสารมลพิษ รถยนต์ขนาดเล็กที่ใช้เครื่องยนต์แบบจุดระเบิดด้วยประกายไฟ เฉพาะด้านความปลอดภัย : สารมลพิษจาก เครื่องยนต์ ระดับที่ 10 มอก . 3017 - 2563 เฉพาะรายการ ข้อ 3. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 3. 2 ปริมาณสารมลพิษไอเสียเฉลี่ยภายหลังติดเครื่องขณะเย็น ข้อ 3.6 ความทนทานของอุปกรณ์ควบคุมสารมลพิษ ข้อ 3.7 ระบบวินิจฉัยอุปกรณ์ควบคุมสารมลพิษ รถยนต์ ...

- 11 - รถยนต์ขนาดเล็กที่ใช้เครื่องยนต์แบบจุดระเบิดด้วยการอัด เฉพาะด้านความปลอดภัย : สารมลพิษจาก เครื่องยนต์ ระดับที่ 8 มอก. 3018 - 2563 เฉพาะรายการ ข้อ 3. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 3. 2 ปริมาณสารมลพิษไอเสียเฉลี่ยภายหลังติดเครื่องขณะเย็น ข้อ 3.3 ความทน ทานของอุปกรณ์ควบคุมสารมลพิษ ข้อ 3.4 ระบบวินิจฉัยอุปกรณ์ควบคุมสารมลพิษ รถยนต์ขนาดเล็กที่ใช้เครื่องยนต์แบบจุดระเบิดด้วยการอัด เฉพาะด้านความปลอดภัย : สารมลพิษจาก เครื่องยนต์ ระดับที่ 9 มอก. 3019 - 2563 เฉพาะรายการ ข้อ 3. คุณลักษณะที่ต้องการ ข้อ 3. 2 ปริมาณสารมลพิษไอเสียเฉลี่ยภายหลังติดเครื่องขณะเย็น ข้อ 3. 3 ความทนทานของอุปกรณ์ควบคุมสารมลพิษ ข้อ 3.4 ระบบวินิจฉัยอุปกรณ์ควบคุมสารมลพิษ
