---
name: >-
  ประกาศวุฒิสภา เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการสามัญพิจารณาญัตติขอให้สภามีมติส่งเรื่องที่มีเหตุสมควรจะให้มีการออกเสียงประชามติให้คณะรัฐมนตรีดำเนินการ
  [จำนวน 26 ราย 1 นายกิตติ วะสีนนท์ ฯลฯ]
date: '2023-02-01'
category: ง
volume: 140
section: 10
page: 7
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D010N0000000000700.pdf'
draft: true
---

# ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการสามัญพิจารณาญัตติขอให้สภามีมติส่งเรื่องที่มีเหตุสมควรจะให้มีการออกเสียงประชามติให้คณะรัฐมนตรีดำเนินการ [จำนวน 26 ราย 1 นายกิตติ วะสีนนท์ ฯลฯ]

ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการสามัญพิจารณาญัตติขอให้สภามีมติสงเรื่องที่มีเหตุสมควร จะให้มีการออกเสียงประชามติให้คณะรัฐมนตรีดําเนินการ ด้วยในคราวประชุมวุฒิสภา ครั้งที่ 6 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันจันทร์ที่ 21 พฤศจิกายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณา เรื่อง การพิจารณาให้ความเห็นชอบหรือไม่ให้ความเห็นชอบ ผลการลงมติของสภาผู้แทนราษฎรในญัตติขอให้สภามีมติสงเรื่องที่มีเหตุสมควรจะให้มีการออกเสียง ประชามติให้คณะรัฐมนตรีดําเนินการ แล้วลงมติให้ตั้งคณะกรรมาธิการสามัญขึ้นคณะหนึ่ง เพื่อพิจารณาญัตติ ขอให้สภามีมติสงเรื่องที่มีเหตุสมควรจะให้มีการออกเสียงประชามติให้คณะรัฐมนตรีดําเนินการ ตามขอบังคับการประชุมวุฒิสภา พ.ศ. 2562 ขอ 77 ประกอบด้วย 1. นายกิตติ วะสีนนท 2. นายจเด็จ อินสวาง 3. พันตํารวจเอก จรุงวิทย ภุมมา 4. ผู้ชวยศาสตราจารยเฉลิมชัย บุญยะลีพรรณ 5. พลเอก ชูศักดิ์ เมฆสุวรรณ 6. นายณรงค รัตนานุกูล 7. พลเอก ดนัย มีชูเวท 8. นายดุสิต เขมะศักดิ์ชัย 9. พลเอก เทพพงศ ทิพยจันทร์ 10. พลเอก ธงชัย สาระสุข 11. พลเอก นาวิน ดําริกาญจน 12. พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง 13. นายปานเทพ กลาณรงคราญ 14. นางสาวปยฉัฏฐ วันเฉลิม 15. พลเรือเอก พัลลภ ตมิศานนท ้ หนา 7 ่ เลม 140 ตอนที่ 10 ง ราชกิจจานุเบกษา 2 กุมภาพันธ์ 2566

16. นายไพฑูรย หลิมวัฒนา 17. นายยุทธนา ทัพเจริญ 18. นายรณวริทธิ์ ปริยฉัตรตระกูล 19. นายสมชาย ชาญณรงคกุล 20. นายสมชาย แสวงการ 21. พลเอก สําเริง ศิวาดํารงค 22. นายสุรเดช จิรัฐิติเจริญ 23. นายสุวรรณ เลิศปญญาโรจน 24. นางสุวรรณี สิริเวชชะพันธ 25. นายออน กาจกระโทก 26. พลเอก อักษรา เกิดผล จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2565 ศาสตราจารยพิเศษพรเพชร วิชิตชลชัย ประธานวุฒิสภา ้ หนา 8 ่ เลม 140 ตอนที่ 10 ง ราชกิจจานุเบกษา 2 กุมภาพันธ์ 2566
