---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติคู่ชีวิต พ.ศ. ...
  และร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ (ฉบับที่ ..) พ.ศ.
  ... [จำนวน 25 ราย 1 นายกษิดิ์เดช ชุติมันต์ ฯลฯ]
date: '2022-11-09'
category: ง
volume: 139
section: 86
page: 9
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17233180.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติคู่ชีวิต พ.ศ. ... และร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ... [จำนวน 25 ราย 1 นายกษิดิ์เดช ชุติมันต์ ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติคู่ชีวิต พ.ศ. .... และรางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพงและพาณิชย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 6 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 15 มิถุนายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติคู่ชีวิต พ.ศ. .... (คณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ) รางพระราชบัญญัติคู่ชีวิต พ.ศ. .... (นายอิสระ เสรีวัฒนวุฒิ กับคณะ เป็นผู้เสนอ) รางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพงและพาณิชย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (คณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ) และรางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพงและพาณิชย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (นายธัญวัจน กมลวงศวัฒน กับคณะ เป็นผู้เสนอ) และตั้งกรรมาธิการวิสามัญ ขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกษิดิ์เดช ชุติมันต 2. นางสาวกิตติ์ธัญญา วาจาดี 3. นางสาวเกศศิริ เรืองกาญจนเศรษฐ 4. นายเกิดโชค เกษมวงศจิตร 5. นางสาวชนก จันทาทอง 6. นายชานันท ยอดหงษ 7. นางสาวณธีภัสร กุลเศรษฐสิทธิ์ 8. นางณัฐนันทน อัศวเลิศศักดิ์ 9. นายแทนคุณ จิตตอิสระ 10. นางสาวธณิกานต พรพงษาโรจน 11. วาที่รอยตรี ธนกฤต จิตรอารียรัตน์ 12. นายธัญวัจน กมลวงศวัฒน 13. นายปเตอร หลุยส ไมออคชิ 14. นายพรชัย ตระกูลวรานนท ้ หนา 9 ่ เลม 139 ตอนที่ 86 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 พฤศจิกายน 2565

15. นางมุกดา พงษสมบัติ 16. นางรัชฎาภรณ แกวสนิท 17. นายวิรัช พันธุมะผล 18. นายวิสิษฐ เตชะธีราวัฒน 19. นายสมบัติ เดียวอิศเรศ 20. นายสรชัด สุจิตต 21. นายสุพล พันธุมโน 22. นายสุรชาติ เทียนทอง 23. นายสุรพร ดนัยตั้งตระกูล 24. นายอนุชา นาคาศัย 25. นายอิสระ เสรีวัฒนวุฒิ จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2565 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 10 ่ เลม 139 ตอนที่ 86 ง ราชกิจจานุเบกษา 10 พฤศจิกายน 2565
