---
name: >-
  ประกาศกระทรวงยุติธรรม เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์ [จำนวน 65 ราย 1
  นายตราวิช ชูตระกูล ฯลฯ]
date: '2023-07-27'
category: ง
volume: 140
section: 57
page: 5
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D057N0000000000500.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงยุติธรรม เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์ [จำนวน 65 ราย 1 นายตราวิช ชูตระกูล ฯลฯ]

ประกาศกระทรวงยุติธรรม เรื่อง แต่งตั้งเจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์ อาศัยอํานาจตามมาตรา 139 แห่งพระราชบัญญัติล้มละลาย พุทธศักราช 2483 ซึ่งแกไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติล้มละลาย (ฉบับที่ 8) พ.ศ. 2558 รัฐมนตรีวาการกระทรวงยุติธรรม แต่งตั้งให้ขาราชการพลเรือนสามัญ สังกัดกรมบังคับคดี กระทรวงยุติธรรม จํานวน 65 ราย ดังต่อไปนี้ เป็นเจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์โดยตําแหนงหน้าที่ 1. นายตราวิช ชูตระกูล 2. นายสิรภัทร สินะสนธิ 3. นางสาวสิริกัญญา ฝายถิ่น 4. นายธีรศานต เตชะดิษย 5. นางสาวศรัณยา กองพอด 6. นางสาวจุฑามาศ โตยะบุตร 7. นายสกล หนอแกว 8. นางสาวณัฐิกาญจน รอดคง 9. นางสาวเสาวลักษณ จันทร์สงสิงห 10. นายชนพัฒน พิลึก 11. นายบวร แสงสิน 12. นายอลัมภิน พิพัฒนบรรณกิจ 13. นางสาวอนุวรรณ คุมฉายา 14. นางสาวเมธิณี เพชรขาว 15. นางสาวรุจิรา เชื้อจิตต 16. นางสาวกวินทรา สิทธิเลิศ 17. นายปฏิเวธ ปานแจม 18. นายภาณุวัฒน เสตะพันธ ้ หนา 5 ่ เลม 140 ตอนที่ 57 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 กรกฎาคม 2566

19. นายธนสร เทพกุนา 20. นายณัฐวุฒิ สามทอง 21. นายปฐวี สนธิสัมพันธ 22. นายภาคิไนย สุภายะ 23. นางสาวฐิติพร สุจวิพันธ 24. นายปยวัชร สองเมือง 25. นายจิรภัทร อินทรเพ็ญ 26. วาที่รอยตรีหญิง รวินันท ปานมวง 27. นายภิเษก วิไลรัตน์ 28. นางสาววรัญญา วิวัฒนภูษิต 29. วาที่รอยตรีหญิง สุดารัตน์ ชาญพล 30. นายณัชพล มะกง 31. นายพีรณัฐ ขนไทย 32. นางสาวกมลชนก ชมเมือง 33. นางสาวขวัญอนงค นาคนอย 34. นายณัฐวุฒิ ถนอมชื่อ 35. นางสาวฉัตรโศภิฏ สมพุฒ 36. นายพงศกฤติ เจริญสมบัติอมร 37. นางสาวดารุณี อําพร 38. นายรุงอนันต ลาดนาเลา 39. นายกฤษดา ชีชวง 40. นางสาวเจนจิรา จันทรัตน์ 41. นายวุฒิศักดิ์ สุระกา 42. นางสาวศิริรัตน์ ปาลสาร 43. นางสาวปฤชยีนต เพ็ชรหนองชุม ้ หนา 6 ่ เลม 140 ตอนที่ 57 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 กรกฎาคม 2566

44. นางสาวรักษ์ธนัฏฐา พงศวราณัฐ 45. นายสุเมธา จอมพงษ 46. นายธนาดุล อารมณ 47. นายชินะพล สุพรรณชนะบุรี 48. นายอติณัฐ สนิทพวง 49. นางสาวนิศากรณ นุริตมนต 50. นายอภิวัฒน ศรีชวย 51. นายเศรษฐพงศ พยัคฆพงศ 52. นายธนกร แกวเหมือน 53. นางสาวณัฐธิดา ชางกลาง 54. นางสาวธเณศ พิสุทธิศุภร 55. นางสาวธณัฐฌา ศรีทองเทศ 56. นางสาวสิริมาศ รัตนสําลี 57. นางสาวชุติมณฑน สิริอินทร 58. นางสาวสุวิมล วีระนนท 59. นายภูรินท ณ พัทลุง 60. นายพีระพงษ พุมพวง 61. นายสุดนัย ตนเกตุ 62. นายกวิน ธีรภาพขจรเดช 63. นายชวิน หาญวิทยากุล 64. นายนัทธพงศ ชวงฉ่ํา 65. นายธนวัฒน สมมิตร ประกาศ ณ วันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2565 สมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีวาการกระทรวงยุติธรรม ้ หนา 7 ่ เลม 140 ตอนที่ 57 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 กรกฎาคม 2566
