---
name: >-
  ประกาศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เรื่อง
  แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์
  พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 24)
date: '2023-01-02'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 1
page: 31
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17235423.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 24)

ประกาศกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 24) เพื่อให้การปฏิบัติงานและการดาเนินงานด้านการสืบสวนสอบสวน ตามพระราชบัญญัติ ว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม เป็นไปด้วยความเรียบร้อย มีประสิทธิภาพ และสัมฤทธิ์ผลในทางปฏิบัติ อาศัยอานาจตามความในมาตรา 28 แห่งพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทาความผิดเกี่ยวกับ คอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ประกอบกับประกาศกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศ และการสื่อสาร เรื่อง หลักเกณฑ์เกี่ยวกับคุณสมบัติของพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติว่าด้วย การกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิ วเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัล เพื่อเศรษฐกิจและสังคมจึงประกาศแต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิด เกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ดังต่อไปนี้ 1. พันตารวจโท วันเผด็จ จันยะรมณ์ 2. พันตารวจโทหญิง ศุภรดา วุฒิธนาพร 3. พันตารวจตรี เชาวน์วุฒิ เลียบมา 4. พันตารวจตรี นราธร พิลาล้ำ 5. พันตารวจตรี วิศรุต บางน้ำเค็ม 6. พันตารวจตรี ชวพล เชื้อเพ็ชร์ 7. พันตารวจตรี ศราวุธ ตะดวงดี 8. พันตารวจตรี รุตินันท์ สัตยาชัย 9. พันตารวจตรี ชณิตพงศ์ ศิริเวช 10. พันตารวจตรี สุทธิพงษ์ จันทพันธ์ 11. ร้อยตารวจเอก ชนินทร ดิสระ 12. ร้อยตารวจเอก แทนคุณ พรมคุณ 13. ร้อยตารวจเอก นราวิชญ์ วรยศปรีชา 14. ร้อยตารวจเอก มรรคผล จิณวุฒิ 15. ร้อยตารวจเอก สายชล จำนงค์พันธ์ 16. ร้อยตารวจเอก สุ ภัทร์ ชัยธัมมะปกรณ์ 17. ร้อยตารวจเอก สุรพันธุ์ ตาขันทะ 18. ร้อยตารวจเอก พิชญากร แตงรอด ้ หนา 31 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 1 ง ราชกิจจานุเบกษา 3 มกราคม 2566

19. ร้อยตารวจโท ทัพพ์พงศ์ ทอนสูงเนิน 20. ร้อยตารวจตรี ทวีศักดิ์ เสนานคร 21. ร้อยตารวจตรี สาธิต คำขันธ์ 22. ร้อยตารวจตรีหญิง ปรีญา อ่อนน้อม 23. ดาบตารวจหญิง ณัฐนันท์ ผิวขำ ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 25 6 5 ชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ้ หนา 32 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 1 ง ราชกิจจานุเบกษา 3 มกราคม 2566
