---
name: >-
  ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ
  เรื่อง
  หลักเกณฑ์การจัดสรรเลขหมายโทรศัพท์สำหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เป็นเลขหมายสวย
date: '2022-12-28'
category: ง พิเศษ
volume: 139
section: 307
page: 42
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17235496.pdf'
draft: true
---

# ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรเลขหมายโทรศัพท์สำหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เป็นเลขหมายสวย

ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรเลขหมายโทรศัพท์สำหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เป็นเลขหมายสวย โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรเลขหมายโทรศัพท์สาหรับบริการโทรศัพท์ เคลื่อนที่ที่เป็นเลขหมายสวย เพื่อให้สอดคล้องกับสถานการณ์ทางเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ ที่เปลี่ยนแปลงไปเพื่อยกระดับการแข่งขันโดยเสรีอย่างเป็นธรรม รวมทั้งเปิดโอกาสให้ประชาชนสามารถ เข้าถึงเลขหมายโทรศัพท์สาหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เป็นเลขสวยอย่างเท่าเทียมและทั่วถึงกัน และก่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดแก่รัฐ และเพื่อการพัฒนาอย่างยั่งยืน อาศัย อานาจตามความในมาตรา 27 (1) แห่งพระราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่ และกากับการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2553 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่และกำกับการประกอบกิจการ วิทยุกระจายเสี ยง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2562 มาตรา 27 (7) และ (24) ประกอบกับมาตรา 81 แห่งพระราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่และกำกับ การประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2553 และมาตรา 13 แห่งพระราชบัญญัติการประกอบกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2544 คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 2 ให้ยกเลิก (1) ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรเลขหมายโทรศัพท์สาหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เป็นเลขหมายสวย ลงวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2558 (2) ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรเลขหมายโทรศัพท์สาหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เป็นเลขหมายสวย (ฉบับที่ 2) ลงวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ข้อ 3 บรรดาประกาศ ระเบียบ ข้อบังคับ หรือคาสั่งอื่นใด ในส่วนที่ได้กาหน ดไว้แล้ว ในประกาศนี้ หรือซึ่งขัดหรือแย้งกับประกาศนี้ ให้ใช้ประกาศนี้แทน ข้อ 4 ในประกาศนี้ “ คณะทำงาน ” หมายความว่า คณะทำงานบริหารจัดการและกากับดูแลการประมูลเลขหมาย โทรศัพท์สาหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เป็นเลขหมายสวย ที่สำนักงาน กสทช. แต่งตั้ง ้ หนา 42 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 307 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

“ ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ ” หมายความว่า ผู้รับใบอนุญาตประกอบกิจการโทรคมนาคม ที่ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ตามกฎหมายว่าด้วยการประกอบกิจการโทรคมนาคม “ กลุ่มเลขหมายที่สงวน ” หมายความว่า กลุ่มเลขหมายที่ กสทช. ยังไม่จัดสรรให้แก่ ผู้ให้บริการโทรศัพท์ เคลื่อนที่รายใดรายหนึ่ง ตามมติ คณะกรรมการกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติปฏิบัติหน้าที่ ในการประชุมครั้งที่ 39/2553 เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม 2553 “ เลขหมายสวย ” หมายความว่า เลขหมายโทรศัพท์สาหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ซึ่งเป็น เลขหมาย 10 หลัก ที่มีลักษณะการจัดเรียงลาดับของตัวเลขเป็นการเฉพาะตามที่สานักงาน กสทช. กาหนด ภายใต้หลักการหรือรูปแบบของเลขหมายที่กำหนดไว้ท้ายประกาศนี้ ข้อ 5 ให้สานักงาน กสทช. จัดให้มีการประมูลเลขหมายสวย โดยเปิดโอกาสให้บุคคล ธรรมดาหรือนิติบุคคลที่สนใจสามารถเลือกเลขหมายสว ยได้ตามหลักเกณฑ์และวิธีการที่สานักงาน กสทช. กาหนด เพื่อให้การจัดสรรเลขหมายโทรศัพท์สาหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ให้แก่ผู้ให้บริการ โทรศัพท์เคลื่อนที่เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ ก่อให้เกิดความคุ้มค่าในการใช้เลขหมายโทรคมนาคม ตลอดจนสะท้อนมูลค่าของเลขหมายโทรศั พท์สำหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ให้เป็นไปตามกลไกตลาด การจัดประมูลเลขหมายสวยตามวรรคหนึ่ง ให้สำนักงาน กสทช. เป็นผู้ดำเนินการ หรือจัดหา ผู้บริหารจัดการการประมูลเป็นผู้ดาเนินการ โดยเงินที่ได้จากการประมูล เมื่อหักค่าใช้จ่ายแล้วให้นาส่ง เป็นรายได้แผ่นดิน ทั้งนี้ ค่าใช้จ่ายในการประมูลให้รวมถึงค่าใช้จ่ายในการบริหารจัดการการประมูล ค่าใช้จ่ายในการประชาสัมพันธ์ และอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องตามความเหมาะสมจำเป็น ข้อ 6 ให้สำนักงาน กสทช. แต่งตั้งคณะทำงานขึ้นคณะหนึ่งเพื่อทำหน้าที่ ดังต่อไปนี้ (1) จัดทาแผนงาน รูปแบ บ วิธีการประมูลเลขหมายสวย และกลุ่มประเภทเลขหมายสวย เพื่อเสนอต่อ กสทช. พิจารณาให้ความเห็นชอบ (2) กาหนดจานวนเลขหมายสวยที่จะนาออกประมูล วันและเวลาการประมูลในแต่ละครั้ง รวมทั้งเงื่อนไขการประมูลและการดาเนินการประมูลตามประกาศนี้ เพื่อเสนอต่อเลขาธิการ กสทช . พิจารณาให้ความเห็นชอบก่อนดาเนินการประมูล (3) ควบคุมดูแลการจัดประมูลเลขหมายสวยให้เป็นไปด้วยความเรียบร้อย รวมทั้งเสนอต่อ เลขาธิการ กสทช. พิจารณายกเลิก ยุติ หรือเลื่อนการประมูลออกไป รวมทั้งกำหนดวันและเวลาการ ประมูลใหม่ในครั้งต่อ ๆ ไป ในกรณีที่เห็นว่าการประมูลมีเหตุอันสมควรเชื่อได้ว่ามีการสมยอมราคา ไม่โปร่งใส ไม่เป็นธรรม หรือมีเหตุผลอื่นอันสมควร (4) รายงานผลการประมูลเลขหมายสวยที่แล้วเสร็จในแต่ละครั้ง พร้อมรายงานปัญหา และอุปสรรคต่าง ๆ ที่เกิดขึ้น รวมทั้งเสนอแนวทางการแก้ไขปัญหาและอุ ปสรรคต่อ กสทช. และเลขาธิการ กสทช. (5) กรณีเห็นสมควร คณะทางานอาจเสนอเลขาธิการ กสทช. พิจารณาแต่งตั้งคณะทางานย่อย เพื่อดำเนินการอื่นใดที่เกี่ยวข้อง ้ หนา 43 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 307 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

ข้อ 7 ผู้มีสิทธิเข้าประมูลเลขหมายสวย ได้แก่ บุคคลธรรมดา หรือนิติบุคคลที่มีความสามารถ ตามกฎหมาย และมีคุณสมบัติตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนด ผู้มีสิทธิเข้าประมูลเลขหมายสวยจะต้องยื่นคาขอลงทะเบียนเข้าร่วมประมูลเลขหมายสวย และวางเงินหลักประกันการประมูลตามจำนวนและเงื่อนไขที่สำนักงาน กสทช. กำหนด ข้อ 8 การประมูลเลขหมายสวยให้ดาเนินการโดยวิธีหนึ่งวิธีใดหรือ หลายวิธีพร้อมกัน ดังต่อไปนี้ (1) การประมูลทางวาจา ได้แก่ การเข้าร่วมการประมูลในวัน เวลา และสถานที่ที่จัดการประมูล ตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนด (2) การประมูลทางอินเทอร์เน็ต ได้แก่ การเข้าร่วมการประมูลในวันและเวลาที่มีการประมูล ผ่านทางเว็บไซต์ตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนด (3) การประมูลทางโทรศัพท์ ได้แก่ การเข้าร่วมการประมูลในวันและเวลาที่มีการประมูล ผ่านทางระบบโทรศัพท์ตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนด ข้อ 9 การเสนอราคาในการประมูล ผู้เข้าร่วมการประมูลต้องเสนอราคาครั้งแรกไม่ต่ากว่า รา คาเริ่มต้นที่สานักงาน กสทช. กาหนด และการเสนอราคาในแต่ละครั้งถัดไปต้องเสนอราคาเพิ่มขึ้น ตามราคาที่สานักงาน กสทช. กาหนด โดยสามารถเสนอราคาเพิ่มขึ้นสูงกว่าราคาที่สานักงาน กสทช. กำหนดได้ กรณีมีผู้เข้าร่วมการประมูลเพียงรายเดียวและเสนอราคาเท่ากับหรือมากกว่าราคาเริ่มต้น ให้ผู้เข้าร่วมการประมูลรายนั้นเป็นผู้ชนะการประมูล แต่หากไม่มีผู้เข้าร่วมการประมูลหรือมีแต่ไม่เสนอราคา ให้สำนักงาน กสทช. ยกเลิกการประมูลนั้นและพิจารณากำหนดวันและเวลาการประ มูลใหม่ กรณีมีการประมูลเลขหมายสวยใดไปแล้วสองครั้งโดยไม่มีผู้เข้าร่วมการประมูล หรือมี แต่ไม่เสนอราคาทั้งสองครั้ง กสทช. อาจปรับเปลี่ยนรูปแบบการเสนอราคา เช่น การเสนอราคาลดลง หรืออาจใช้รูปแบบการเสนอราคาเพิ่มขึ้นแต่ปรับลดราคาเริ่มต้นลง โดยรายละเอียดการปรั บเปลี่ยน รูปแบบการเสนอราคาให้เป็นไปตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนด ทั้งนี้ สำนักงาน กสทช. จะประกาศ รูปแบบการเสนอราคาล่วงหน้าไม่น้อยกว่า 15 วันก่อนวันประมูล กรณีดาเนินการตามวรรคสามแล้วปรากฏว่า ไม่มีผู้เข้าร่วมการประมูล หรือมีแต่ไม่เสนอราคา หรือในกรณีอื่ นใดที่ กสทช. เห็นสมควร กสทช. อาจกำหนดให้มีการประมูลเลขหมายสวยนั้น โดยวิธีการหรือรูปแบบอื่น หรือนาไปจัดสรรตามวิธีการ ที่กาหนดในประกาศคณะกรรมการกิจการ กระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติว่าด้วยหลักเกณฑ์การจัดสรรและบริหาร เลขหมายโทรคมนาคมต่อไป ข้อ 10 ผู้ชนะการประมูลมีหน้าที่ต้องชาระเงินประมูลเลขหมายสวย พร้อมภาษีมูลค่าเพิ่ม และค่าธรรมเนียมอื่น ๆ ภายในระยะเวลาที่สานักงาน กสทช. กาหนด ทั้งนี้ จะต้องไม่เกิน 60 วัน ้ หนา 44 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 307 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

นับแต่วันที่สำนักงาน กสทช. รับรองผลการประมูลตามเงื่อนไขและวิธีการที่สำนักงาน กสทช. กำหนด โดยถือว่าเงินหลักประกัน การประมูลเป็นส่วนหนึ่งในการชาระเงินประมูลเลขหมายสวย ข้อ 11 ในกรณีที่ผู้ชนะการประมูลไม่ชาระเงินประมูลเลขหมายสวยให้ครบถ้วนตามเงื่อนไข ที่ กำหนดในข้อ 10 ให้มีผล ดังนี้ (1) ให้ถือว่าผู้ชนะการประมูลสละสิทธิในเลขหมายสวยนั้น และสำนักงาน กสทช. จะริบเงิน หลักประกันการประมูลของผู้ที่ชนะการประมูลรายนั้น (2) ผู้สละสิทธิตาม (1) จะถูกขึ้นบัญชีรายชื่อผู้ที่ไม่ปฏิบัติตามประกาศนี้ และเงื่อนไข การประมูลเป็นระยะเวลา 3 ปี นับแต่วันผิดเงื่อนไขการชาระเงินประมูลเลขหมายสวยตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนดในข้อ 10 หรือจนกว่าผู้สละสิทธินั้นจะดำเนินการตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนดครบถ้วน ข้อ 12 กรณีผู้ชนะการประมูลถึงแก่ความตาย แต่ยังชำระเงินประมูลเลขหมำยสวย ไม่ครบถ้วน ให้สิทธิและหน้าที่อันเกิดขึ้นหรือเกี่ยวข้องกับการประมูลเลขหมายสวยของผู้นั้นเป็นอันระงับ ไปแล้วให้สำนักงาน กสทช. นำเลขหมายสวยดังกล่าวออกประมูลใหม่ เว้นแต่ทายาทหรือผู้จัดการมรดก ของผู้นั้นจะแจ้งการสืบสิทธิการใช้เลขหมายสวยดังกล่าวให้ สานักงาน กสทช. ทราบภายใน 30 วัน นับแต่วันที่ผู้ชนะการประมูลถึงแก่ความตาย และชาระเงินประมูลเลขหมายสวยที่ค้างอยู่ให้ครบถ้วน ภายใน 180 วัน นับแต่วันที่ผู้ชนะการประมูลถึงแก่ความตาย ข้อ 13 ให้สานักงาน กสทช. คืนเงินหลักประกันการประมูลให้แก่ผู้ที่ไม่ชนะการประมูล นับแต่วันที่สานักงาน กสทช. รับรองผลการประมูล ตามเงื่อนไข วิธีการ และช่องทางที่สานักงาน กสทช. กำหนด ข้อ 14 เมื่อผู้ชนะการประมูลดำเนินการตามเงื่อนไขที่สำนักงาน กสทช. กำหนดไว้ ครบถ้วนแล้ว ผู้ชนะกำรประมูลจะได้รับหนังสือรับรองผลการประมูลเลขหมายสวยนั้น ๆ เพื่อนาไปใช้ ในการลงทะเบียนผู้ใช้บริการและเปิดใช้บริการกับผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่ กสทช. กาหนด ภายใน 90 วัน นับแต่วันที่ผู้ชนะการประมูลได้รับหนังสือรับรองผลการประมูล โดยการใช้บริการ เลขหมายสวยดังกล่าว ให้เป็นไปตามสัญญาการให้บริการของผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ ทั้งนี้ หากพ้นกาหนดเวลาดังกล่าว ถือว่าผู้ชนะการประมูลสละสิทธิในเลขหมายสวยที่ประมูลได้ เพื่อให้ สานักงาน กสทช. นำมาประมูลใหม่ โดยสานักงาน กสทช. จะไม่คืนเงินประมูลเลขหมายสวย ที่ผู้ชนะการประมูลได้ชำระไว้ ในกรณีภายหลังผู้ชนะการประมูลเปิดใช้บริการตามวรรคหนึ่งแล้ว หากประสงค์จะโอนย้าย เลขหมายสวยของตนไปยังผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่รายอื่น ย่อมสามารถทาได้โดยการใช้บริการ คงสิทธิเลขหมายโทรศัพท์เคลื่อน ที่ตามประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติว่าด้วยหลักเกณฑ์บริการคงสิทธิเลขหมายโทรศัพท์เคลื่อนที่ ้ หนา 45 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 307 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

ข้อ 15 สำนักงาน กสทช. อาจตัดสิทธิการเข้าร่วมประมูลเลขหมายสวยในครั้งต่อ ๆ ไป ของผู้เข้าร่วมการประมูลที่ไม่ปฏิบัติตามประกาศนี้ หรือประกาศที่เกี่ยวข้องตามที่สานักงาน กสทช. กาหนด เช่น การกระทาอันเป็นการกีดกันการประมูลหรือก่อให้เกิดการประมูลที่ไม่เหมาะสม หรือ มีลักษณะเป็นการสมยอมราคา เป็นต้น ทั้งนี้ ให้หมายความรวมถึงกรรมการผู้ จัดการ ผู้จัดการ หุ้นส่วนผู้จัดการ หรือบุคคลใด ซึ่งรับผิดชอบในการดาเนินงานของนิติบุคคล รวมทั้งผู้รับมอบอานาจ ในการเข้าร่วมประมูลในนามนิติบุคคลด้วย ข้อ 16 กสทช. สงวนสิทธิในการบริหารจัดการเลขหมายโทรคมนาคมที่มีประสิทธิภาพ ตามความเหมาะสมจำเป็นในอนาคต ซึ่งอาจส่งผลกระทบต่อเลขหมายสวยตามนิยามที่กำหนด ในประกาศนี้ ข้อ 17 ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่และผู้ที่สานักงาน กสทช. มอบหมายให้เป็นผู้บริหาร จัดการการจัดประมูลตามข้อ 5 วรรคสอง มีหน้าที่ในการรักษาและคุ้มครองสิทธิในข้อมูลส่วนบุคคล ของผู้เข้าร่วมการประ มูล ข้อ 18 เพื่อให้การบริหารจัดการเลขหมายเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ และมีความเหมาะสม ทางเทคนิค กสทช. จะกำหนดและจัดสรรกลุ่มเลขหมายที่สงวนให้แก่ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ ที่เหมาะสมรายใดรายหนึ่งก่อนการดาเนินการประมูล การกำหนดและจัดสรรกลุ่มเลขหมายที่สงวนตามวรรคหนึ่ง กสทช. จะพิจารณาจาก การจัดสรรหมวดเลขหมายที่มีกลุ่มเลขหมายที่สงวนอยู่เดิม โดยหนึ่งหมวดเลขหมายประกอบด้วยหนึ่งร้อย กลุ่มเลขหมาย และแต่ละกลุ่มเลขหมายประกอบด้วยหนึ่งหมื่นเลขหมาย โดยมีแนวทางการพิจารณา ดังต่อไปนี้ (1) กรณีในหมวดเลขหมายนั้นมีผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เคยได้รับจัดสรรเลขหมาย เพียงรายเดียว กสทช. จะกำหนดกลุ่มเลขหมายที่สงวนทั้งหมดให้เป็นของผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่รายนั้น (2) กรณีในหมวดเลขหมายนั้นมีผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่ เคยได้รับจัดสรรเลขหมาย มากกว่าหนึ่งราย กสทช. จะพิจารณาจากตาแหน่งของกลุ่มเลขหมายที่สงวนเป็นหลัก ดังนี้ (2.1) กรณีตำแหน่งของกลุ่มเลขหมายที่สงวนอยู่ระหว่างกลุ่มเลขหมายที่จัดสรรให้แก่ ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่เพียงรายเดียว จะกำหนดกลุ่มเลขหมายที่สงวนให้เป็นของผู้ให้บริการ โทรศัพท์เคลื่อนที่รายนั้น (2.2) กรณีตำแหน่งของกลุ่มเลขหมายที่สงวนอยู่ระหว่างกลุ่มเลขหมายที่จัดสรรให้แก่ ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ 2 ราย จะกำหนดกลุ่มเลขหมายที่สงวนให้เป็นของผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อ นที่ ในลำดับหลัง (2.3) กรณีตาแหน่งของกลุ่มเลขหมายที่สงวนเป็นกลุ่มเลขหมายลาดับที่หนึ่ง หรือลาดับ สุดท้ายของหมวดเลขหมาย จะกาหนดกลุ่มเลขหมายที่สงวนให้เป็นของผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ ที่ได้รับจัดสรรกลุ่มเลขหมายถัดจากหรือก่อนหน้ากลุ่มเลขหมายที่สงวนดังกล่าว แล้วแต่กรณี ้ หนา 46 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 307 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

(3) กรณีพิจารณาตามข้อ 18 (1) (2) แล้วพบว่ากลุ่มเลขหมายที่สงวนอยู่ติดกับกลุ่ม เลขหมายว่างที่ กสทช. ได้รับคืนจากการคืนเลขหมายโทรศัพท์สาหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่แบบ ไม่เต็มกลุ่ม กสทช. จะพิจารณากาหนดและจัดสรรกลุ่มเลขหมายที่สงวนดังกล่าวให้แก่ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ รายที่คืนเลขหมายดังกล่าว หรือผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่รายอื่นในเครือเดียวกัน ตามลำดับ (4) กรณีนอกเหนือจาก (1) (2) และ (3) ให้ กสทช. พิจารณากำหนดตามความเหมาะสม ข้อ 19 ให้สานักงาน กสทช. แจ้งให้ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ทราบผลการพิจารณา ของ กสทช. ตามข้อ 18 เพื่อให้ดาเนินการ ดังนี้ (1) ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่ได้รับจัดสรรกลุ่มเลขหมายที่สงวนดังกล่าวจะต้องดาเนินการ แจ้งผู้ ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่รายอื่นทราบถึงการเปิดให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ในกลุ่มเลขหมาย ที่สงวนดังกล่าวภายใน 15 วัน นับแต่วันที่ได้รับหนังสือแจ้งจากสำนักงาน กสทช. (2) ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่รายอื่นจะต้องดาเนินการให้กลุ่มเลขหมายที่สงวนนั้นสามารถ ติดต่อสื่อสารระหว่างกันได้ภายใน 15 วัน นับแต่วันที่ได้รับหนังสือแจ้งจากผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ ที่ได้รับการจัดสรรเลขหมายในกลุ่มเลขหมายที่สงวนนั้นตามประกาศคณะกรรมกำรกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติว่าด้วยหลักเกณฑ์การจัดสรรและบริหารเลขหมาย โทรคมนาคม ทั้งนี้ ให้ถือว่าการจัดสรรเลขหมายในกลุ่มเลขหมายที่สงวนตามข้อ 18 มีผลโดยสมบูรณ์ เมื่อสำนักงาน กสทช. นำเลขหมายในกลุ่มเลขหมายที่สงวนดั งกล่าวออกประมูลแล้ว ข้อ 20 กรณีมีผู้ชนะการประมูลเลขหมายสวย ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่มีหน้าที่ชาระ ค่าธรรมเนียมเลขหมายสวยดังกล่าวตามประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติว่าด้วยหลักเกณฑ์การจัดสรรและบริหารเลขหมายโทรคมนาคม เมื่อผู้ชนะการประมูลได้เปิดใช้บริการเลขหมายสวยนั้นแล้ว ภายในวันที่ 15 ของเดือนถัดไป ทั้งนี้ ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่มีหน้าที่แจ้งให้สำนักงาน กสทช. ทราบเมื่อมีผู้เปิดใช้บริการ เลขหมายสวยที่ประมูลได้ ข้อ 21 ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่จะนาเลขหมายอื่นในกลุ่มเลขหมายที่สงวนที่ได้รับ การจัดสรรแล้วไปใช้งาน มีหน้าที่แจ้งให้สำนักงาน กสทช. ทราบล่วงหน้าไม่น้อยกว่า 15 วัน พร้อมทั้งระบุวันที่จะนาเลขหมาย ดังกล่าวออกใช้งาน และมีหน้าที่ชาระค่าธรรมเนียมเลขหมายโทรศัพท์เคลื่อนที่ ของเลขหมายอื่นในกลุ่มเลขหมายที่สงวนดังกล่าวทั้งหมด ภายใน 30 วัน นับแต่วันที่นาเลขหมาย ดังกล่าวไปใช้งานตามประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคมแห่งชา ติว่าด้วยหลักเกณฑ์การจัดสรรและบริหารเลขหมายโทรคมนาคม โดยเริ่มคิด ค่าธรรมเนียมตามสัดส่วนจานวนวัน นับตั้งแต่วันที่นาเลขหมายดังกล่าวออกใช้งาน จนถึงวันสุดท้าย ของเดือนนั้น ๆ ้ หนา 47 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 307 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

ข้อ 22 เลขหมายสวยใดที่ได้นาออกประมูลและมีผู้ชนะการประมูล โดยผู้ชนะการประมูล ได้ดาเนินการตามข้อ 10 และข้อ 14 เรียบร้อยแล้ว หากเลขหมายสวยดังกล่าวสิ้นสุดเงื่อนไข การให้บริการ และพ้นระยะเวลา 45 วัน นับแต่วันที่สิ้นสุดเงื่อนไขการให้บริการ ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ มีหน้าที่แจ้งให้สำนักงาน กสทช. ทราบโดยเร็ว และห้ามนาเลขหมายสวยดังกล่าวออกให้บริการจนกว่า กสทช. จะพิจารณาให้ดาเนินการเป็นอย่างอื่นภายใต้ประกาศนี้ หรือหลักเกณฑ์อื่น ๆ ต่อไป ในกรณีนี้ ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ไม่ต้องชาระค่าธรรมเนียมเลขหมายสวยตั้งแต่รอบการชาระค่าธรรมเนียม เลขหมายโทรศัพท์เคลื่ อนที่ครั้งถัดไปตามประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติว่าด้วยหลักเกณฑ์การจัดสรรและบริหารเลขหมายโทรคมนาคม โดยนับจากวันที่สำนักงาน กสทช. ได้รับรายงานจากผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ ข้อ 23 กสทช. เป็นผู้มีอำนาจ ตามประกาศนี้ ในกรณีที่มีปัญหาเกี่ยวกับการปฏิบัติ ตามประกาศนี้ กสทช. เป็นผู้วินิจฉัยชี้ขาด โดยคำวินิจฉัยของ กสทช. ให้ถือเป็นที่สุด ประกาศ ณ วันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 25 6 5 ศาสตราจารย์คลินิกสรณ บุญใบชัยพฤกษ์ ประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ้ หนา 48 ่ เลม 139 ตอนพิเศษ 307 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

ตารางแนบท้ายประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดสรรเลขหมายโทรศัพท์สำหรับบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ที่เป็นเลขหมายสวย รูปแบบ ตัวอย่างเลขหมายในหมวด 09 0x - xxxx - xxxx 09 - 9999 - 9999 0N - xxxx - xxxx 09 - 8888 - 8888 0N - NNNN - NNNA 09 - 9999 - 9994 0N - xxxx - xxN0 / 0N - xxxx - xx 0 N 09 - 6666 - 6690 / 09 - 6666 - 6609 0N - NNNN - NNAB 09 - 9999 - 9926 0NNN - xxx - yyy 09 - 9911 - 1888 0N - xyyy - yxN0 09 - 1777 - 7190 0N - Axxx - xxxx 09 - 8999 - 9999 0N - x000 - y 000 09 - 4000 - 5000 0N - x000 - x 000 09 - 6000 - 6000 0NA - xxxx - yyy 09 - 1555 - 5999 0N - AAxx - xxxx 09 - 1188 - 8888 0N - ABxx - xxxx 09 - 1299 - 9999 0NA - B00 - C000 เมื่อ A,B,C ไม่เป็น 0 091 - 500 - 9000 0NB - B00 - C 000 095 - 500 - 4000 0NB - B00 - B 000 095 - 500 - 5000 0N - xxxx - yyyy 09 - 5555 - 9999 0N - xxxx - xyyy 09 - 4444 - 4777 0N - xxxx - xxyy 09 - 8888 - 8899 0N - xxxx - xyxy 09 - 7777 - 7676 0N - xxxx - xxxy 09 - 7777 - 7771 0N - yxxx - yyyy 09 - 4666 - 4444 0N - yxxx - xyyy 09 - 7111 - 1777 0N - yxxx - xxyy 09 - 5999 - 9955 0N - yxxx - xxxy 09 - 7444 - 4447 0N - yyxx - yyyy 09 - 6611 - 6666 0N - yyxx - xyyy 09 - 4411 - 1444 0N - yyxx - xxyy 09 - 8844 - 4488 0N - yyxx - xxxy 09 - 2244 - 4442 0N - yyxx - yyxx 09 - 8811 - 8811 0N - xyzz - yxN 0 09 - 4177 - 1490 0N - xxxx - xxAB 09 - 7777 - 7759 0N - Axxx - xxxB 09 - 8555 - 5554 0N - NNNN - NABC 09 - 9999 - 9124 0N - Nxxxx - xxxB 09 - 9444 - 4448 0NA - xxx - yyzz 09 - 7555 - 7799 0N - ABCC - xxxx 09 - 1644 - 9999 0N - xxyy - wwzz 09 - 4488 - 6677 0NAB - xxx - yyy 09 - 1699 - 9888 0N - AA - xxx - yyy 09 - 2233 - 3777 0N - Axxx - Byyy เมื่อ x และ y ไม่เป็น 0 09 - 1333 - 4666 0N - Axxx - Bxxx เมื่อ x ไม่เป็น 0 09 - 1555 - 8555 0N - xxxx - xABC 09 - 5555 - 5498 0N - Axxx - xxBC 09 - 4555 - 5584 0N - ABxx - xxxC 09 - 4755 - 5558 0N - ABCC - xyxy 09 - 1599 - 4646 0N - xxxx - ABCD 09 - 5555 - 7164 0N - Axxx - xBCD 09 - 1444 - 4735 0N - ABxx - xxCD 09 - 1655 - 5548 หมายเหตุ: N = ตัวเลข 6, 8 หรือ 9 x y w z = ตัวเลข 0 - 9 ที่มีซ ้ากัน A B C D = ตัวเลข 0 - 9 ที่อาจ ซ ้ากัน
