---
name: >-
  ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง
  ถอนพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชกำหนดการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561
  (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2565
date: '2023-02-08'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 31
page: 35
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D031S0000000003500.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง ถอนพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชกำหนดการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561 (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2565

ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง ถอนพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชกำหนด การประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561 (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2565 อาศัยอานาจตามความในมาตรา 4 แห่งพระราชกาหนดการประกอบธุรกิจสินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังถอนบุคคลดังต่อไปนี้ จากการเป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ ตามประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชกาหนดการประกอบธุรกิจ สินทรัพย์ดิจิทัล พ.ศ. 2561 ลงวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2561 และ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2563 ลงวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2563 1. นางสาวเสาวนีย์ สุวรรณรงค์ 2. นางสาวนริศรา รู้รักดี 3. นางนันทนา วิทยาคุณสกุลชัย 4. นายสรพงษ์ ปรารถนาดี 5. นางสาวสุภา ธรรมธิติวัฒน์ 6. นางสาวอรทัย นิ่มถาวร 7. นายวีระชัย กล่าวกิติกุล 8. นายวีระพงษ์ วงษ์สุรินทร์ 9. นายศุภธัมม์ จันทร์วีระธรรม 10. นายยรรยง สมบัติวิชาธร 11. นายดนัยรัตน์ สุภานันท์ 12. นางสาวปฐมรัตน์ ปุณยเจริญวัฒน์ 13. นางสาวพรรณนิการ์ บำรุง 14. นายกิติขจร วัฒนศิริธรรม 15. นายบุญชัย สุทธิชัยเสถียร 16. นางสาวรัตนุต อนันต์วิวัฒน์ 17. นางสาวปูนหอม สุกกสังค์ 18. นายอติชาติ จิตต์ภาณุโสภณ 19. นางมาดาสิรี สุนทรโยธิน 20. นางสาวรัชรินทร์ ลัคนานันทน์ 21. นายเผชิญ โชติรัตนะรุ่งเรือง 22. นายปัญญาภรณ์ ชวลิตธารง ้ หนา 35 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

23. นางสาวน้ำฝน สิทธิศักดิ์สิริ 24. นางสาวนวลเพ็ญ อัครพุทธิพร 25. นางสาวสุภัทรรินทร์ อัศววัลลภ 26. นายธนโชติ ลีลาสุวรรณวงศ์ 27. นายศุภวัฒน์ ศรีสุขวัฒนา 28. นายพอภูมิ อรัณยกานนท์ 29. นายอธิภัทร พูลถนอมสุข 30. นางสุรีรัตน์ สุรเดชะ 31. นางสาวรตวรรณ บางขาม 32. นางฐิติกา โอสถาเลิศ 33. นายบารมี สิงหเสนี 34. นางสาวสโรชา โชคมาวิโรจน์ 35. นางสาววิภา เมืองงามสมบูรณ์ 36. นางสาวเมลิณา กฤตวิทย์ 37. นายวรินทร สมบูรณ์อรุณสาร 38. นายศุภวิชญ์ ธีรจันทรางกูร 39. นายชัยบดินทร์ สุวรรณา 40. นางสาวชนินาถ ชวนะเวช 41. นางสาวน้ำทิพย์ อมรวิลาศ 42. นายพีรพงษ์ ธนกิจ 43. นางสาวอัญชิ สา ฐาปนากรวุฒิ 44. นายรัฐพล บัวซ้อน ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 256 6 อาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ้ หนา 36 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566
