---
name: >-
  ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง
  แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติสัญญาซื้อขายล่วงหน้า พ.ศ. 2546
  (ฉบับที่ 16) พ.ศ. 2565
date: '2023-02-08'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 31
page: 22
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D031S0000000002200.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติสัญญาซื้อขายล่วงหน้า พ.ศ. 2546 (ฉบับที่ 16) พ.ศ. 2565

ประกาศกระทรวงการคลัง เรื่อง แต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติ สัญญาซื้อขายล่วงหน้า พ.ศ. 2546 (ฉบับที่ 16) พ.ศ. 2565 อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 8 แห่งพระราชบัญญัติสัญญาซื้อขายล่วงหน้า พ.ศ. 2546 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังแต่งตั้งให้บุคคลดังต่อไปนี้ เป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ซึ่งมีอำนาจปฏิบัติการ ตามพระราชบัญญัติสัญญาซื้อขายล่วงหน้า พ.ศ. 2546 1. นางณัฐญา นิยมานุสร 2. นางสาวทิพยวรรณ ขวัญข้าว 3. นางสาวณิชากร ศรีกุนะ 4. นางสาวเหมพรรณ โชติพานิช 5. นายสรร พัวจันทร์ 6. นายกอบศักดิ์ ทวีกิติกุล 7. นางสาวปฏิมา ประจักษ์จิตต์ 8. นายเอกฤทธิ์ ศิริกันทรมาศ 9. นายวศิน สีดอกบวบ 10. นางสาวสโรชา ตั้งศัตยาภิรมย์ 11. นางสาวภัทรศยา โกมลตรี 12. นายพลวัต ชินตระกู ลชัย 13. นายอมรศักดิ์ กนกธรรม 14. นางสาวสุภัสสรา ดารงเกียรติ 15. นายศาศวัต แก้วหิรัญ 16. นายภูมิพิสุทธิ์ หะวานนท์ 17. นางดารณา จูฑะศรี มาลัยธรรม 18. นางสาวชนัญชิดา จิราจินดากุล 19. นางสาวพิมพ์พิชา ซื่อธนาพรกุล 20. นายอภิชาติ เกียรติยุทธชาติ 21. นายธรรศพล ไชยคำ 22. นางสาววริษฐา ธนวนิชนาม 23. นางสาวนันทพร เมณฑกานุวงษ์ 24. นางสาวธนัชพร ณ นคร ้ หนา 22 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

25 . นางสาววราพรรณ สีโกเมน 26. นางสาวจิณัฐตา ทุมมานนท์ 27. นายอัฐเพชร สืบประดิษฐ์ 28. นางสาวลดาวัลย์ หอมจันทร์ 29. นางสาวพันธุ์ธิดา เตชอนันต์พลัง 30. นางสาวศิริบุศย์ วุฒิศิริศาสตร์ 31. นางสาวเพชรชมพู จุลพรจิตต์ 32. นางสาวณธมน โกมลตรี 33. นายพงศกร สราญณิยธรรม 34. นายนครินทร์ ลิ้มรังษี 35. นายเอกราช อรรฆยากร 36. นายปฏิภาณ จันทร์ชาตรี 37. นายพชร แก้ววิเศษ 38. นายโสภณ ชาติทองคา 39. นางสาวธนาภา สาธุพันธุ์ 40 . นางสาวศศินรี แสงจันทร์ 41. นางสาวณัชชา เศรษฐภักดี 42. นางสาวณัชชา จารุธเนศ 43. นางสาววนิดา เกตุสกุล 44. นางสาวลลิตา วรฉัตรธาร 45. นายภานุวัฒน์ นวลลำใย 46. นายภูรินท์ อาวัฒนกุลเทพ 47. นางสาวรติมา ศิริพรอมาตย์ 48. นางสาวพัชรพร ดุสิตพันธ์ 49. นางสาวนรี ธีรปัญญาวัฒน์ 50. นางสาวโดมญาดา เมฆสวัสดิ์ 51. นายณัฏฐ์ รัตนากร 52. นางสาวธชธร ประตังถาโต 53. นางสาวอมรพันธ์ คงมหสันติ 54. นายศรัณย์ ปัญคิวจณาณ์ 55. นางสาวอตินุช นวมสันเทียะ 56. นางสาวสุพัตรา เจริญเหรียญ ้ หนา 23 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566

57. นางสาวกษมน โตรื่น 58. นายวรภัทร จิรจามร 59. นายเนติพัทธ์ งามสวย 60. นางสาวจิตรวรรณ พัฒนสระคู 61. นางสาวกฤตยาภา รอดยินดี 62. นายธีร์ ฤกษะสุต 63. นางสาวกรินทร โตรักตระกูล 64. นางสาววรกมล นรเศรษฐสถาพร 65. นางสาวพลอย รัตนแก้วกาญจน์ 66. นางสาวสิริกร เวชแพทย์ 67. นายพงศ์พิชญ์ พิณสาย 68. นางสาวณัชชาพัชร์ รัตนะธัมมาวงศ์ 69. นางสาวสุพิชชา จงพรประเสริฐ 70. นางสาวฐิติพร วีรจิตโอฬาร 71. นางสาวปองพิม ไชยศิริ ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 256 6 อาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ้ หนา 24 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 31 ง ราชกิจจานุเบกษา 9 กุมภาพันธ์ 2566
