---
name: >-
  ประกาศวุฒิสภา เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติกองทุนเงินให้ยืมเพื่อการศึกษา
  (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 27 ราย 1 นายกฤษฎา บุณยสมิต ฯลฯ]
date: '2022-12-28'
category: ง
volume: 139
section: 99
page: 16
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17234857.pdf'
draft: true
---

# ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติกองทุนเงินให้ยืมเพื่อการศึกษา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 27 ราย 1 นายกฤษฎา บุณยสมิต ฯลฯ]

ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติกองทุนเงินให้กูยืมเพื่อการศึกษา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมวุฒิสภา ครั้งที่ 1 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับรางพระราชบัญญัติกองทุนเงินให้กูยืมเพื่อการศึกษา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งสภาผู้แทนราษฎรลงมติเห็นชอบแล้วไวพิจารณา และตั้งคณะกรรมาธิการ วิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกฤษฎา บุณยสมิต 2. นายคํานูณ สิทธิสมาน 3. นางจินตนา ชัยยวรรณาการ 4. พลเอก จีระศักดิ์ ชมประสพ 5. นายจุมพล นิติธรางกูร 6. นายเฉลา พวงมาลัย 7. นายชัยณรงค กัจฉปานันท 8. นายชาญวิทย ผลชีวิน 9. นายดุสิต เขมะศักดิ์ชัย 10. นายถนัด มานะพันธุนิยม 11. นายถวิล เปลี่ยนศรี 12. นายนิอาแซ ซีอุเซ็ง 13. พลเอก ประสาท สุขเกษตร 14. นายปรีชา บัววิรัตน์เลิศ 15. นายพลเดช ปนประทีป 16. นางภัทรพร วรทรัพย์ 17. นายลักษณ วจนานวัช ้ หนา 16 ่ เลม 139 ตอนที่ 99 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

18. นายวันชัย สอนศิริ 19. นายวัลลภ ตังคณานุรักษ์ 20. นายวีระศักดิ์ โควสุรัตน์ 21. นายวีระศักดิ์ ฟูตระกูล 22. นายสมศักดิ์ ดลประสิทธิ์ 23. นายสัญชัย จุลมนต 24. นางสุวรรณี สิริเวชชะพันธ 25. นายสุวัฒน จิราพันธุ 26. นายอภิชาติ โตดิลกเวชช 27. พลเอก อาชาไนย ศรีสุข จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2565 ศาสตราจารยพิเศษพรเพชร วิชิตชลชัย ประธานวุฒิสภา ้ หนา 17 ่ เลม 139 ตอนที่ 99 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565
