---
name: >-
  ประกาศวุฒิสภา เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการเลิกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น
  (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 21 ราย 1 พันตำรวจเอก จรุงวิทย์ ภุมมา ฯลฯ]
date: '2022-12-28'
category: ง
volume: 139
section: 99
page: 18
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17234858.pdf'
draft: true
---

# ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการเลิกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 21 ราย 1 พันตำรวจเอก จรุงวิทย์ ภุมมา ฯลฯ]

ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญ พิจารณารางพระราชบัญญัติการเลือกตั้งสมาชิกสภาทองถิ่นหรือผู้บริหารทองถิ่น (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมวุฒิสภา ครั้งที่ 1 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับรางพระราชบัญญัติการเลือกตั้งสมาชิกสภาทองถิ่น หรือผู้บริหารทองถิ่น (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งสภาผู้แทนราษฎรลงมติเห็นชอบแล้วไวพิจารณา และตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. พันตํารวจเอก จรุงวิทย ภุมมา 2. นายจัตุรงค เสริมสุข 3. นายจิรชัย มูลทองโรย 4. พลเอก ฉัตรเฉลิม เฉลิมสุข 5. รอยตํารวจเอก ชนินทร นอยเล็ก 6. นายดิเรกฤทธิ์ เจนครองธรรม 7. พลเอก บุญธรรม โอริส 8. นายบุญมี สุระโคตร 9. นายประมาณ สวางญาติ 10. นายปญญา งานเลิศ 11. นางผาณิต นิติทัณฑประภาศ 12. นางเพ็ญพักตร ศรีทอง 13. พลเอก เลิศรัตน์ รัตนวานิช 14. วาที่รอยตรี วงศสยาม เพ็งพานิชภักดี 15. นายศิริวัฒน บุปผาเจริญ 16. นายสมดี คชายั่งยืน 17. นายสมเดช นิลพันธุ ้ หนา 18 ่ เลม 139 ตอนที่ 99 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565

18. นายสุชัย บุตรสาระ 19. นายสุวรรณ เลิศปญญาโรจน 20. นายสุวิชชา เพ็งไพบูลย 21. นางสาวอัลจนา พึ่งเย็น จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2565 ศาสตราจารยพิเศษพรเพชร วิชิตชลชัย ประธานวุฒิสภา ้ หนา 19 ่ เลม 139 ตอนที่ 99 ง ราชกิจจานุเบกษา 29 ธันวาคม 2565
