---
name: >-
  ประกาศสำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย เรื่อง
  ทะเบียนอนุญาโตตุลาการ
  สำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย (ฉบับที่ 2) พ.ศ.
  2566
date: '2023-07-25'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 179
page: 36
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D179S0000000003600.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย เรื่อง ทะเบียนอนุญาโตตุลาการ สำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2566

ประกาศสํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม การประกอบธุรกิจประกันภัย เรื่อง ทะเบียนอนุญาโตตุลาการ สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม การประกอบธุรกิจประกันภัย ( ฉบับที่ 2 ) พ . ศ . 2566 ตามที่ได้มีประกาศสํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย เรื่อง ทะเบียนอนุญาโตตุลาการ สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย พ . ศ . 2563 ลงวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2563 โดยประกาศขึ้นทะเบียนรายชื่อบุคคล จํานวน 108 คน เป็นอนุญาโตตุลาการ สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย นั้น เพื่อให้การดําเนินงานระงับข้อพิพาทด้วยวิธีอนุญาโตตุลาการเป็นไปด้วยความเรียบร้อย มีประสิทธิภาพ รองรับจํานวนข้อพิพาทด้านการประกันภัยที่เพิ่มมากขึ้น อาศัยตามความในข้อ 3 . 3 แห่งระเบียบสํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย ว่าด้วยอนุญาโตตุลาการ พ . ศ . 2551 และข้อ 6 ( 4 ) แห่งระเบียบสํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจ ประกันภัย ว่าด้วยอนุญาโตตุลาการ พ . ศ . 2551 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยระเบียบสํานักงานคณะกรรมการกํากับ และส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย ว่าด้วยอนุญาโตตุลาการ ( ฉบับที่ 3 ) พ . ศ . 2563 ประกอบมติ คณะกรรมการอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ 1 / 2566 เมื่อวันที่ 18 เมษายน 2566 สํานักงานคณะกรรมการ กํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้เรียกว่า “ ประกาศสํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบ ธุรกิจประกันภัย เรื่อง ทะเบียนอนุญาโตตุลาการ สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบ ธุรกิจประกันภัย ( ฉบับที่ 2 ) พ . ศ . 2566 ” ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศเป็นต้นไป ข้อ 3 สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย ประกาศ ขึ้นทะเบียนบุคคลตามบัญชีรายชื่อที่แนบท้ายประกาศนี้ เป็นอนุญาโตตุลาการ สํานักงานคณะกรรมการ กํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย เพิ่มเติม ประกาศ ณ วันที่ 30 พฤษภาคม พ . ศ . 256 6 สุทธิพล ทวีชัยการ เลขาธิการ คณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย ้ หนา 36 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 179 ง ราชกิจจานุเบกษา 25 กรกฎาคม 2566

บัญชีรายชื่ออนุญาโตตุลาการ สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย แนบท้ายประกาศสํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย เรื่อง ทะเบียนอนุญาโตตุลาการ สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม การประกอบธุรกิจประกันภัย ( ฉบับที่ 2 ) พ . ศ . 2566 ___________________________ 1. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ กฤษฎา ใจแก้วทิ 2. นายกิตติโชติ ทัพวงศ์ 3. นายกีรติ กาญจนรินทร์ 4. นายจักรพงษ์ เล็กสกุลไชย 5. นายจําเนียร ชูคลี่ 6. นายชัยรัตน์ เบ็ญจะมโน 7. นายชัยวุฒิ โลหชิตรานนท์ 8. นายชินวิทย์ จินดา แต้มแก้ว 9. นายไชยวัฒน์ ธํารงศรีสุข 10. ร้อยโทณรงค์ศักดิ์ ลิ้มวงษ์ทอง 11. ดร . ณัฎฐวุฒิ อุทัยเสน 12. นายดําเนิน ทรัพย์ไพศาล 13. นายทศพร สัมพิพัฒนเดชา 14. นางเมทินี ชโลธร 15. นายนิพนธ์ พิชยพาณิชย์ 16. นางสาวนิลุบล เลิศนุวัฒน์ 17. นายบัณฑิต รัศสุวรรณ์ 18. ศาสตราจารย์ ดร . บุญศรี มีวงศ์อุโฆษ 19. นายปณิธาน มีไชยโย 20. นายพิเชฐ โพธิวิจิตร 21. นายภานุวัฒน์ ฉลองความดี 22. นายรวินท์ ชัยภิวัตรภักดี 23. นางวลัยพร ศรีประยูรสกุล 24. นายวรพจน์ ปรีชารัตน์ 25. ร้อยเอกศุภกิจ นิลพงษ์ 26. นายสมโชค มีไชยโย 27. ศาสตราจารย์ ดร . เสาวนีย์ อัศวโรจน์ 28. นายอภิชาต เชื้อชอบธรรม 29. นายอํานาจ ตั้งคีรีพิมาน 30. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ อุดม งามเมืองสกุล 31. นายอุดมศักดิ์ นิติมนตรี ----------------------------------------
