---
name: >-
  ประกาศคณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ฉบับที่  66  พ.ศ. 2566 เรื่อง 
  การแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตร
date: '2023-08-17'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 196
page: 321
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D196S0000000032100.pdf'
draft: true
---

# ประกาศคณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ฉบับที่  66  พ.ศ. 2566 เรื่อง  การแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตร

ประกาศคณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ฉบับที่ 66 พ.ศ. 2566 เรื่อง การแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตร ตามที่คณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ได้ออกประกาศคณะกรรมการกลาง ว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ฉบับที่ 70 พ.ศ. 2565 เรื่อง การแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตร ลงวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 25 65 ไปแล้ว นั้น โดยที่คณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ได้พิจารณาทบทวนมาตรการแสดง ราคารับซื้อสินค้าเกษตรแล้ว เห็นควรคงรายการสินค้าและมาตรการแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตรต่อไป เพื่อให้เกษตรกรได้เปรียบเทียบราคารับซื้อก่อนตัดสินใจขายสินค้า และมิให้ถูกเอาเปรียบราคารับซื้อ โดยไม่เป็นธรรม อาศัยอานาจตามความในมาตรา 9 (5) และมาตรา 28 แห่งพระราชบัญญัติว่าด้วยราคา สินค้าและบริการ พ.ศ. 2542 คณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ จึงออกประกาศ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ประกาศฉบับนี้ให้ใช้บังคับในทุกท้องที่ทั่วราชอาณาจักรตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศ เป็นต้นไป เว้นแต่จะมีการ ออกประกาศใหม่ ข้อ 2 ให้ยกเลิกประกาศคณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ฉบับที่ 70 พ.ศ. 2565 เรื่อง การแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตร ลงวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 25 65 ข้อ 3 ให้ผู้ประกอบธุรกิจที่ซื้อสินค้าเกษตรเพื่อผลิตหรือจาหน่าย แสดงชื่อและราคารับซื้อ สินค้าเกษตรตามบัญชีแนบท้ายประกาศฉบับนี้ กรณีที่ราคารับซื้อสินค้าเกษตรมีความสัมพันธ์กับประเภท ชนิด คุณภาพ ชั้นความชื้น สิ่งเจือปน ให้แสดงราคารับซื้อควบคู่กับข้อความหรือรายการนั้นด้วย ข้อ 4 ให้ผู้ประกอบธุรกิจที่เป็นผู้รวบรวม โร งคัดบรรจุ (ล้ง) ต้องแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตร ลำดับที่ 8 12 20 21 25 26 27 28 และ 29 ตามบัญชีแนบท้ายประกาศฉบับนี้ ภายในเวลา 08.00 นาฬิกาของทุกวัน หรือทันทีที่เปิดทำการรับซื้อสินค้าเกษตรดังกล่าว ข้อ 5 การแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตรตามข้อ 3 หรือข้อ 4 ให้กระทาโดยการเขียน พิมพ์ หรือกระทาให้ปรากฏด้วยวิธีอื่นบนแผ่นกระดาษ แผ่นไม้ แผ่นกระจก ผนังหรือวัตถุอื่นและแสดงไว้ ณ สถานที่ที่รับซื้อ หรือบริเวณใกล้เคียงกับสถานที่ที่รับซื้อนั้น การแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตรให้แสดงราคาต่อหน่วย ราคานั้ นจะมีตัวเลข ภาษาใดก็ได้ แต่ต้องมีตัวเลขอารบิคอยู่ด้วย ขนาดสูงไม่ต่ากว่าสิบเซนติเมตร ในลักษณะที่เห็นได้ชัดเจนและเปิดเผย สามารถอ่านได้ง่าย สำหรับข้อความหรือรายการที่แสดงควบคู่กับราคารับซื้อต้องเป็นภาษาไทย แต่จะมีภาษาอื่นด้วยก็ได้ ้ หนา 321 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 196 ง ราชกิจจานุเบกษา 17 สิงหาคม 2566

ข้อ 6 การแสดงราคา รับซื้อสินค้าเกษตรตามข้อ 3 หรือข้อ 4 ต้องแสดงให้ตรงกับราคาที่รับซื้อ ข้อ 7 กรณีที่จะมีการหักลดน้าหนัก ความชื้น สิ่งเจือปน หรือรายการอื่นใดจากราคาที่รับซื้อ ซึ่งแสดงไว้ตามข้อ 3 หรือข้อ 4 ให้ผู้ประกอบธุรกิจแสดงรายละเอียดไว้ให้ชัดเจนและครบถ้วน โดยแสดงไว้ควบคู่กับการแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตร ประกาศ ณ วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 25 66 จุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ประธานคณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ้ หนา 322 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 196 ง ราชกิจจานุเบกษา 17 สิงหาคม 2566

กกร . 66/66 บัญชีแนบท้าย ประกาศคณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ฉบับที่ 66 พ . ศ . 2566 เรื่อง การแสดงราคารับซื้อสินค้าเกษตร ลงวันที่ 1 กรกฎาคม พ . ศ . 25 66 ------------------------ 1 . กระเทียม 2. กะหล่ําปลี 3. กุ้งก้ามกราม กุ้งกุลาดํา กุ้งขาว 4. ไก่เนื้อ 5. ข้าวฟ่าง 6. ขิง 7. ไข่ไก่ ไข่เป็ด 8. เงาะ 9. ถั่วเขียว 10. ถั่วลิสง 1 1. ถั่วเหลือง 1 2. ทุเรียน 1 3. น้ํายางสด ยางแผ่นดิบ เศษยาง 1 4. เนื้อมะพร้าวขาว เนื้อมะพร้าวแห้ง มะพร้าวผลแห้ง 15. พริก 16. พริกไทย 17. ฟักทอง 18. มะเขือเทศ 19. มะนาว 20. มะม่วง 21. มังคุด 22. มันฝรั่ง 23. เมล็ดกาแฟ 2 4. เมล็ดทานตะวัน 25. ลองกอง 2 6. ลําไย 2 7. ลิ้นจี่ 2 8. ส้ม 29. สับปะรด 30. หอมแดง 31. หอมหัวใหญ่ 32. มันเส้น 33. ผักและผลไม้อื่นๆ ------------------------------------------
