---
name: >-
  กฎ ก.ตร.  ว่าด้วยการได้รับเงินเดือนสูงกว่าขั้นต่ำของข้าราชการตำรวจชั้นพลตำรวจ
  ชั้นประทวน และชั้นสัญญาบัตร  พ.ศ. 2566
date: '2023-05-19'
category: ก
volume: 140
section: 31
page: 33
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140A031N0000000003300.pdf'
draft: true
---

# กฎ ก.ตร.  ว่าด้วยการได้รับเงินเดือนสูงกว่าขั้นต่ำของข้าราชการตำรวจชั้นพลตำรวจ ชั้นประทวน และชั้นสัญญาบัตร  พ.ศ. 2566

กฎ ก.ตร. ว่าด้วยการได้รับเงินเดือนสูงกว่าขั้นต ่าของข้าราชการต่ารวจชั้นพลต่ารวจ ชั้นประทวน และชั้นสัญญาบัตร พ.ศ. 2566 อาศัยอ่านาจตามความในมาตรา 23 ( 2) และมาตรา 99 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติ ต่ารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 และมติ ก.ตร. ในการปร ะชุมครั้งที 2/2566 เมือวันที 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2566 จึงออกกฎ ก.ตร. ไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 กฎ ก.ตร. นี้ ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 2 ข้าราชการต่ารวจผู้ทีจะได้รับเงินเดือนสูงกว่าขั้นต่าของชั้นพลต่ารวจ ชั้นประทวน และชั้นสัญญาบัตร จะต้องเป็นผู้ที มีคุณสมบัติข้อใดข้อหนึ ง ดังต่อไปนี้ (1) ส่าเร็จหลักสูตรนักเรียนนายสิบต่ารวจหรือหลักสูตรที เทียบเท่า (2) ส่าเร็จหลักสูตรนักเรียนผู้ช่วยพยาบาลต่ารวจ (3) ส่าเร็จหลักสูตรนักเรียนนายร้อยต่ารวจ (4) ส่าเร็จหลักสูตรนักศึ กษาพยาบาลต่ารวจ (5) ผ่านการคัดเลือกหรือการสอบแข่งขันเพื อบรรจุหรือแต่งตั้งเป็นข้าราชการต่ารวจ ชั้นประทวน หรือชั้นสัญญาบัตร ( 6 ) ส่าเร็จหลักสูตรการศึกษาหรือฝึกอบรมเพือแต่งตั้งเป็นข้าราชการต่ารวจชั้นประทวนหรือ ชั้นสัญญาบัตร ตามหลักสูตรที ส่านักงานต่ารวจแห่งชาติ ก่าหนดโดยความเห็นชอบของ ก.ตร. หลักสูตรการศึกษาและหลักสูตรการฝึกอบรมของส่านักงานต่ารวจแห่งชาติตามทีมีอยู่เดิม ก่อน กฎ ก.ตร. นี้ใช้บังคับ ให้ถือว่าเป็นหลักสูตรการศึกษาและหลักสูตรการฝึกอบรมที ก.ตร. ให้ความเห็นชอบตามกฎ ก.ตร. นี้ ( 7 ) มีคุณวุฒิสูงขึ้นโด ยได้รับอนุญาตให้ลาศึกษาตามเงื อนไขระเบียบของทางราชการ ( 8 ) ผ่านการคัดเลือกหรือการสอบแข่งขันเพือบรรจุหรือแต่งตั้งเป็นข้าราชการต่ารวจชั้นพลต่ารวจ ้ หนา 33 ่ เลม 140 ตอนที่ 31 ก ราชกิจจานุเบกษา 19 พฤษภาคม 2566

( 9 ) เป็นข้าราชการต่ารวจชั้นพลต่ารวจทีก่าลังศึกษาตามหลักสูตรการศึกษาใน (1) ถึง (4) และให้รวมถึงผู้ที ไม่ส่าเร็จการศึกษาตามหลักสูตรใน (3) และ (4) ที สมควรจะให้รับราชการเป็น ข้าราชการต่ารวจต่อไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการที ส่านักงานต่ารวจแห่งชาติก่าหนด ข้อ 3 การสังให้ข้าราชการต่ารวจได้รับอัตราเงินเดือนตามข้อ 2 ให้ได้รับเงินเดือนตามที ก.ตร. ก่าหนด โดยค่านึงถึงอัตราเงินเดือนที ก.พ. ก่าหนด ส่าหรับผู้ได้รับปริญญา อนุปริญญา หรือประกาศนียบัตรเดียวกันด้วย แต่ถ้าผู้นั้นได้รับเงินเดือนสูงกว่าอัตราที ก่าหนดไว้ ก็ให้ได้รับเงินเดือน ในอัตราเท่ากับเงินเดือนที ได้รับอยู่ หรือในขั้นที เทียบได้ตรงกับอัต ราเงินเดือนเดิมตามตารางเทียบ ขั้นเงินเดือนข้าราชการต่ารวจ การก่าหนดอัตราเงินเดือนส่าหรับหลักสูตรการศึกษาจากสถานศึกษาของส่านักงานต่ารวจแห่งชาติ และปริญญาหรือประกาศนียบัตรจากสถานศึกษาในประเทศที ก.ตร. รับรองให้เป็นไปตามอัตราเงินเดือน ที ก.ตร. ก่าหนด ข้อ 4 ก รณีที มีปัญหาว่าผู้ใดจะได้รับอัตราเงินเดือนสูงขึ้นตามกฎ ก.ตร. นี้หรือไม่ ให้ ก.ตร. วินิจฉัยชี้ขาด ให้ไว้ ณ วันที 19 เมษายน พ.ศ. 25 6 6 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประธานกรรมการข้าราชการต่ารวจ ้ หนา 34 ่ เลม 140 ตอนที่ 31 ก ราชกิจจานุเบกษา 19 พฤษภาคม 2566

หมายเหตุ : - เหตุผลในการประกาศใช้กฎ ก. ตร . ฉบับนี้ คือ พระราชบัญญัติต่ารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมือวันที 16 ตุลาคม 2565 และมีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที 17 ตุลาคม 2565 เป็นต้นไป โดยมีบทบัญญัติก่าหนดให้มีกฎหมายล่าดับรองเพือให้สอดคล้องและเป็นไปตาม พระราชบัญญัติ ต่ารวจแห่งชาติ พ.ศ. 2565 ดังนั้น เพือประโยชน์ในการบริหารราชการของส่านักงานต่ารวจแห่งชาติเป็นไปด้วยความเรียบร้อย และ มีประสิทธิภาพ จึงจ่าเป็นต้องออกกฎ ก.ตร. นี้ ้ หนา 35 ่ เลม 140 ตอนที่ 31 ก ราชกิจจานุเบกษา 19 พฤษภาคม 2566
