---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติราชวิทยาลัยจุฬาภรณ์ (ฉบับที่
  ..) พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกมล ไชยสิทธิ์ ฯลฯ]
date: '2023-03-22'
category: ง
volume: 140
section: 24
page: 21
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D024N0000000002100.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติราชวิทยาลัยจุฬาภรณ์ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกมล ไชยสิทธิ์ ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติราชวิทยาลัยจุฬาภรณ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 23 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) เป็นพิเศษ วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ ราชวิทยาลัยจุฬาภรณ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ และตั้งกรรมาธิการวิสามัญ ขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกมล ไชยสิทธิ์ 2. ศาสตราจารยโกวิทย พวงงาม 3. พลตํารวจโท ชัยวัฒน ฉันทวรลักษณ 4. นายชินวรณ บุณยเกียรติ 5. รองศาสตราจารยเชิดชัย ตันติศิรินทร 6. ศาสตราจารยพิเศษณัฐกฤตย ณ ชุมพร 7. นายนพพล เหลืองทองนารา 8. นายประกอบ รัตนพันธ 9. นายปยบุตร แสงกนกกุล 10. ผู้ชวยศาสตราจารยพรชัย อินทรสุข 11. รองศาสตราจารยพินิติ รตะนานุกูล 12. นายมารุต มัสยวาณิช 13. คุณหญิงลักษณาจันทร เลาหพันธุ 14. นางสาวลีลาวดี วัชโรบล 15. นางวลัยพร รัตนเศรษฐ 16. ศาสตราจารยศุภชัย ปทุมนากุล 17. พันเอก เศรษฐพงค มะลิสุวรรณ 18. วาที่พันตรี สรชาติ วิชย สุวรรณพรหม ้ หนา 21 ่ เลม 140 ตอนที่ 24 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 มีนาคม 2566

19. ศาสตราจารยสุชัชวีร สุวรรณสวัสดิ์ 20. ศาสตราจารยสุชาติ ธาดาธํารงเวช 21. นายสุรชัย เบาจรรยา 22. นายสุรพล ทิพย์เสนา 23. นายสุรวิทย คนสมบูรณ 24. นายอภิวัชร บัวพันธ 25. นายเอกสิทธิ์ คุณานันทกุล จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2566 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 22 ่ เลม 140 ตอนที่ 24 ง ราชกิจจานุเบกษา 23 มีนาคม 2566
