---
name: >-
  ประกาศหัวหน้าเจ้าพนักงานจราจรในเขตจังหวัดสงขลา เรื่อง
  กำหนดพื้นที่ใช้เครื่องมือบังคับไม่ให้เคลื่อนย้ายรถ ในเขตเทศบาลนครหาดใหญ่
date: '2023-04-12'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 87
page: 31
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D087S0000000003100.pdf'
draft: true
---

# ประกาศหัวหน้าเจ้าพนักงานจราจรในเขตจังหวัดสงขลา เรื่อง กำหนดพื้นที่ใช้เครื่องมือบังคับไม่ให้เคลื่อนย้ายรถ ในเขตเทศบาลนครหาดใหญ่

ประกาศหัวหน้าเจ้าพนักงานจราจรในเขตจังหวัดสงขลา เรื่อง กำหนดพื้นที่ใช้เครื่องมือบังคับไม่ให้เคลื่อนย้ายรถ ในเขตเทศบาลนครหาดใหญ่ ด้วย สถานีตำรวจภูธรหาดใหญ่ มีหนังสือ ที่ 0024( สข)( 14)(31)/1296 ลงวันที่ 31 มกราคม 2566 ขออนุมัติกาหนดพื้นที่ใช้เครื่องมือบังคับไม่ให้เคลื่อนย้ายรถ สืบเนื่องจากพื้นที่ ในเขตเทศบาลนครหาดใหญ่มีความเจริญทางด้านเศรษฐกิจ และมีปริมาณยานพาหนะสัญจรไปมาเพิ่มมากขึ้น ส่งผลให้สภาพการจราจรบางเส้นทางเ กิดปัญหาการจราจรติดขัด เกิดความไม่ปลอดภัยแก่ ชีวิต ร่างกาย และทรัพย์สินของประชาชน ผู้ใช้เส้นทาง จึงมีความจาเป็นที่จะต้องกำหนดพื้นที่ใช้เครื่องมือบังคับ ไม่ให้เคลื่อนย้ายรถ เพื่อให้เกิดความเหมาะสมกับสภาพการจราจรในปัจจุบัน ดังนั้น เพื่อกาหนดมาตรการในการป้องกันและแก้ไขปัญหาด้านการจราจร เพิ่มความปลอดภัย ของผู้ใช้รถ ใช้ถนน ลดความเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุและจัดระเบียบการจราจรในเขตเทศบาลนครหาดใหญ่ อาศัยอำนาจตามความในข้อ 8 แห่งระเบียบสำนักงานตารวจแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีกำรในการ เคลื่อนย้ายรถ การใช้เครื่องมือบังคับไม่ให้เคลื่อนย้ายรถที่หยุดหรือจอดอยู่อันเป็นการฝ่าฝืนกฎหมาย ว่าด้วยจราจรทางบก พ.ศ. 2564 และคาสั่งสานักงานตารวจแห่งชาติ ที่ 62/2566 เรื่อง แต่งตั้ง หัวหน้าเจ้าพนักงานจราจรตามพระราชบัญญัติจราจรทางบก พ.ศ. 2 522 ลงวันที่ 25 มกราคม 2566 ผู้บังคับการตารวจภูธรจังหวัดสงขลา ในฐานะหัวหน้าเจ้าพนักงานจราจรของจังหวัดสงขลา จึงออกประกาศ หัวหน้าเจ้าพนักงานจราจรจังหวัดสงขลา กาหนดพื้นที่ใช้เครื่องมือบังคับไม่ให้เคลื่อนย้ายรถ ในเขตพื้นที่ เทศบาลนครหาดใหญ่ ดังนี้ 1. ถนนเพชรเกษม (แยกสามสิบเมตร - ป้อมไฟวีแอล) 2. ถนนเพชรเกษม (ป้อมไฟวีแอล - แยกสนามบินนอก) 3. ถนนนิพัทธ์สงเคราะห์ 1 4. ถนนนิพัทธ์สงเคราะห์ 2 5. ถนนนิพัทธ์สงเคราะห์ 3 6. ถนนนิพัทธ์สงเคราะห์ 4 7. ถนนนิพัทธ์สงเคราะห์ 5 8. ถนนสามชัย 9. ถนนศุภสารรังสรรค์ 10. ถนนธรรมนูญวิถีและถนนชีอุทิศ 11. ถนนประชาธิปัตย์และถนนรถไฟ 12. ถนนนิทัทธ์อุทิศ 1 13. ถนนนิทัทธ์อุทิศ 2 14. ถนนนิทัทธ์อุทิศ 3 ้ หนา 31 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 87 ง ราชกิจจานุเบกษา 12 เมษายน 2566

15. ถนนแสงจันทร์และถนนดวงจันทร์ 16. ถนนแสงศรีและถนนจุติอนุสรณ์ 17. ถนนศรีภูวนารถ 18. ถนนพลพิชัย 19. ถนนรัถการ 20. ถนนโชติวิทยะกุ ล 1 21. ถนนโชติวิทยะกุล 2 22. ถนนโชติวิทยะกุล 3 23. ถนนโชติวิทยะกุล 4 24. ถนนโชติวิทยะกุล 5 25. ถนนนวลแก้ว 26. ถนนราษฎร์อุทิศ ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 256 6 พลตำรวจตรี วรา เวชชาภินันท์ ผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดสงขลา หัวหน้าเจ้าพนักงานจราจรจังหวัดสงขลา ้ หนา 32 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 87 ง ราชกิจจานุเบกษา 12 เมษายน 2566
