---
name: >-
  ประกาศวุฒิสภา เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ
  (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 21 ราย 1 พลเอก กนิษฐ์ ชาญปรีชญา ฯลฯ]
date: '2022-10-05'
category: ง
volume: 139
section: 77
page: 19
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17224950.pdf'
draft: true
---

# ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 21 ราย 1 พลเอก กนิษฐ์ ชาญปรีชญา ฯลฯ]

ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติกองทุนบําเหน็จบํานาญขาราชการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมวุฒิสภา ครั้งที่ 24 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันจันทร์ที่ 22 สิงหาคม 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับรางพระราชบัญญัติกองทุนบําเหน็จบํานาญขาราชการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งสภาผู้แทนราษฎรลงมติเห็นชอบแล้วไวพิจารณา และตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญ ขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. พลเอก กนิษฐ ชาญปรีชญา 2. นายจรินทร จักกะพาก 3. นางจิรดา สงฆประชา 4. พลเอก ฉัตรเฉลิม เฉลิมสุข 5. พลเอก ดนัย มีชูเวท 6. นายดุสิต เขมะศักดิ์ชัย 7. นายถวิล เปลี่ยนศรี 8. พลเอก นาวิน ดําริกาญจน 9. นางสาวประเทืองทิพย์ ธีรเวชเจริญชัย 10. นายประสิทธิ์ ปทุมารักษ์ 11. รองศาสตราจารยประเสริฐ ปนปฐมรัฐ 12. พลตํารวจตรี ปรัชญชัย ใจชาญสุขกิจ 13. นายปยพันธุ นิมมานเหมินท 14. นางพรพิมล สัมฤทธิ์ผอง 15. นางสาววลัยรัตน์ ศรีเชียงพิมพ 16. พลเอก วลิต โรจนภักดี 17. นางศรีกัญญา ยาทิพย์ ้ หนา 19 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565

18. หมอมหลวงสกุล มาลากุล 19. พลตํารวจโท สมบัติ มิลินทจินดา 20. นายสมศักดิ์ โชติรัตนะศิริ 21. นายออน กาจกระโทก จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2565 ศาสตราจารยพิเศษพรเพชร วิชิตชลชัย ประธานวุฒิสภา ้ หนา 20 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565
