---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติล้มละลาย (ฉบับที่ ..)  พ.ศ.
  .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกิตติกร โล่ห์สุนทร ฯลฯ]
date: '2022-10-05'
category: ง
volume: 139
section: 77
page: 12
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17224946.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติล้มละลาย (ฉบับที่ ..)  พ.ศ. .... [จำนวน 25 ราย 1 นายกิตติกร โล่ห์สุนทร ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติล้มละลาย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 25 ปที่ 4 ครั้งที่ 20 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 24 สิงหาคม 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติล้มละลาย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (คณะรั ฐมนตรี เป็นผู้เสนอ) และรางพระราชบัญญัติล้มละลาย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (นายวรภพ วิริยะโรจน กับคณะ เป็นผู้เสนอ) และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกิตติกร โลหสุนทร 2. นายโกศล ปทมะ 3. นายชัชสิษฐ โอจารุทิพย์ 4. นายชัยยันต ผลสุวรรณ 5. พลตํารวจโท ชัยวัฒน ฉันทวรลักษณ 6. นายเชิดศักดิ์ หิรัญสิริสมบัติ 7. นายโชติพิพัฒน เตชะโสภณมณี 8. พันตํารวจเอก ทวี สอดสอง 9. นางบุญญาพร นาตะธนภัทร 10. นายพชร นริพทะพันธุ 11. นายพสิษฐ อัศววัฒนาพร 12. นายพิเชษฐ สถิรชวาล 13. นายพิสิฐ ลี้อาธรรม 14. นายภาคิน สมมิตรธนกุล 15. นายมารุต มัสยวาณิช 16. นายยุทธนา โพธสุธน ้ หนา 12 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565

17. นางสาวยุพาภรณ ศิริกิจพาณิชยกูล 18. นายวรภพ วิริยะโรจน 19. นายวิรัช พันธุมะผล 20. นายวีระกร คําประกอบ 21. นางศิรสา ไชยหมาน 22. นายศุภวัฑฒ วัฒนมงคล 23. นายสุขุมพงศ โงนคํา 24. นายสุทัศน เงินหมื่น 25. นายอัครวัฒน อัศวเหม จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2565 ชวน หลีกภัย ประธานสภาผู้แทนราษฎร ้ หนา 13 ่ เลม 139 ตอนที่ 77 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 ตุลาคม 2565
