---
name: >-
  ระเบียบคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ
  ว่าด้วยการรับตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์
  โดยสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์
  และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ พ.ศ. 2565
date: '2023-01-04'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 3
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17235647.pdf'
draft: true
---

# ระเบียบคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ว่าด้วยการรับตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ โดยสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ พ.ศ. 2565

ระเบียบคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ว่าด้วยการรับตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ โดยสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ พ.ศ. 2565 โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ว่าด้วยการรับตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคม และอุปกรณ์ โดยสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคมแห่งชาติ ลงวันที่ 4 กรกฎาคม 2559 เพื่อให้สอดคล้องกับสถานการณ์ปัจจุบัน และกำหนดขั้นตอนการรับรองตนเองของผู้ประกอ บการ อาศัยอานาจตามความในมาตรา 27 (10) (24) และ (25) ประกอบมาตรา 81 และ มาตรา 87 แห่งพระราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่และกากับการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2553 ประกอบกับมาตรา 35 แห่งพระราชบัญญัติ การประกอบกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2544 และมาตรา 29 (5) แห่งพระราชบัญญัติวิทยุคมนาคม พ.ศ. 2498 คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ จึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ระเบียบนี้เรียกว่า “ ระเบียบคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ว่าด้วยการรับตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคม และอุปกรณ์ โดยสานักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม แห่งชาติ พ.ศ. 2565 ” ข้อ 2 ระเบี ยบนี้ให้ใช้บังคับเมื่อพ้นกาหนดสามสิบวัน นับแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษา เป็นต้นไป ข้อ 3 ให้ยกเลิกระเบียบคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคมแห่งชาติ ว่าด้วยการรับตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ โดยสานักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ลงวันที่ 4 กรกฎาคม 2559 ข้อ 4 บรรดาระเบียบ ประกาศ หลักเกณฑ์ หรือคาสั่งอื่นใดในส่วนที่ได้กาหนดไว้แล้ว ในระเบียบนี้ หรือซึ่งขัดหรือแย้งกับระเบียบนี้ ให้ใช้ระเบียบนี้ แทน ข้อ 5 ในระเบียบนี้ให้ใช้คำนิยามตามที่กำหนดไว้ในประกาศว่าด้วยการตรวจสอบและรับรอง มาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ้ หนา 1 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

หมวด 1 คุณสมบัติผู้ยื่นขอ ข้อ 6 ผู้ยื่นขอให้มีการตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน ต้องมีคุณสมบัติอย่างใดอย่างหนึ่ง ดังต่อไปนี้ 6.1 เป็นบุคคลธรรมดาที่มีสัญชาติไทย 6.2 เป็นนิติบุคคลซึ่งจัดตั้งขึ้นตามกฎหมายไทย ในกรณีของนิติบุคคลที่จัดตั้งตามกฎหมายต่างประเทศ หรือมีสถานที่ตั้งอยู่ในต่างประเทศ จะต้องมีตัวแทนที่เป็นบุคคล หรือนิติบุคคลไทยเป็นผู้ยื่นขอ ให้สานักงาน กสทช. กาหนดรหัสประ จาตัวของผู้ประกอบการ ( supplier code ) 4 หลัก ให้แก่ผู้ยื่นขอ ข้อ 7 ในกรณีที่ผู้ยื่นขอเป็นผู้ผลิต ผู้นาเข้า หรือผู้จาหน่ายเครื่องวิทยุคมนาคม หรือ อุปกรณ์ วิทยุคมนาคม จะต้องเป็นผู้ได้รับใบอนุญาตที่เกี่ยวข้องตามกฎหมายว่าด้วยวิทยุคมนาคมด้วย หมวด 2 การทดสอบเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ข้อ 8 สำนักงาน กสทช. รับดำเนินการทดสอบเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ตามขอบข่ายการให้บริการทดสอบที่ระบุไว้ในประกาศของสำนักงาน กสทช. ข้อ 9 เครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ที่ส่งให้สานักงาน กสทช. ทดสอบ ต้องเป็นเครื่อง โทรคมนำคมและอุปกรณ์ที่ไม่มีการดัดแปลงใด ๆ ให้ผิดแผกไปจากที่ระบุไว้ในเอกสารแสดงลักษณะ ทางเทคนิคของผู้ผลิต ข้อ 10 ผู้ยื่นขอต้องจัดส่งเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ จำนวนไม่เกิน 2 เครื่อง พร้อมเอกสาร ดังต่อไปนี้ 10.1 แบบคำขอที่กรอกรายละเอียดครบถ้วนสมบูรณ์ตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนด 10.2 เอกสารหลักฐานแสดงการมีคุณสมบัติครบถ้วนตามหมวด 1 ของระเบียบนี้ 10.3 เอกสารแสดงลักษณะทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ เป็นต้นว่า แค็ตตาล็อก ( Catalogue ) หรือข้อกาหนดทางวิชาการ ( Technical Specifications ) 10.4 คู่มือการใช้งาน ( Operation Manual ) คู่มือการซ่อมบารุงรักษา ( Maintenance Manual / Service Manual ) หรือคู่มือสำหรับการตรวจสอบหรือทดสอบ (ถ้ามี) 10.5 แผนผังวงจร ( Circuit Diagram ) ข้อ 11 เอกสารประกอบการทดสอบในข้อ 10.3 - 10.5 ต้องเป็นภาษาไทย หรือ ภาษาอังกฤษ จำนวนไม่น้อยกว่า 1 ชุด โดยเป็นเอกสารต้นฉบับหรือสำเนาก็ได้ ทั้งนี้ หากเอกสารใด ้ หนา 2 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

เป็นสาเนาต้องมีการรับรองความถูกต้องของสาเนาดังกล่าว และหากเอกสารใดเป็นภาษาอื่นผู้ยื่นขอ ต้องแปลเอกสารดังกล่าวเป็นภาษาไทยหรือภาษาอังกฤษ และจัดส่งเอกสารฉบับแปล พร้อมหนังสือรับรอง การแปลเพิ่มเติมจากเอกสารต้นฉบับด้วย ข้อ 12 วิธีการและขั้นตอนการดาเนินการทดสอบ มีดังนี้ 12.1 ผู้ยื่นขอดาเนินการส่งเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ พร้อมเอกสารตามที่ กำหน ดในข้อ 10 พร้อมชำระค่าธรรมเนียมต่อสำนักงาน กสทช. 12.2 สานักงาน กสทช. จะแจ้งระยะเวลาในการดาเนินการให้แก่ผู้ยื่นขอทราบ ซึ่งในกรณีปกติจะใช้เวลาไม่เกินสิบวันทำการ ตามลำดับก่อนหลัง 12.3 ในระหว่างการดาเนินการสานักงาน กสทช. อาจแจ้งให้ผู้ยื่นขอจัดส่งข้อมูล หรือเอกสารอื่นที่จำเป็นต่อการดาเนินการเพิ่มเติมได้ 12.4 สานักงาน กสทช. จะดาเนินการทดสอบโดยใช้หลักการของการทดสอบ ตัวอย่าง หรือการทดสอบเฉพาะแบบ ( Type Testing ) ซึ่งหมายถึงการทดสอบเครื่องโทรคมนาคมและ อุปกรณ์ที่ส่งมาเป็นตั วอย่างของแบบรุ่นเดียวกันกับที่ผลิต หรือนำเข้า โดยถือว่าตัวอย่างนั้นเป็นตัวแทน ของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์แบบรุ่นที่ผลิต หรือนำเข้านั้นทั้งหมด 12.5 สำนักงาน กสทช. จะใช้วิธีการทดสอบตามที่ กสทช. กำหนดไว้ในมาตรฐาน ทางเทคนิคสำหรับเครื่องโทรคมนาคมและอุป กรณ์นั้น ในกรณีที่ กสทช. มิได้กำหนดไว้ให้สำนักงาน กสทช. ทำการทดสอบ โดยพิจารณาเทียบเคียงกับวิธีการทดสอบที่กาหนดไว้ในมาตรฐานทางเทคนิค หรือข้อกาหนดระดับ ระหว่างประเทศ ระดับภูมิภาค หรือระดับประเทศตามที่เห็นสมควรได้ โดยให้ระบุวิธีการทดสอบ ที่ใช้ไว้ในรายงานผลการทดสอบด้วย 12.6 สานักงาน กสทช. จะส่งคืนเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ พร้อมรายงาน ผลการทดสอบ ( Test Report ) จานวน 1 ฉบับ ซึ่งแสดงรายละเอียดผลการทดสอบคุณสมบัติ หรือลักษณะทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ให้แก่ผู้ยื่นขอ 1 2.7 สำนักงาน กสทช. จะเก็บรักษาเอกสารประกอบการทดสอบหรือเก็บ ในรูปแบบข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ไว้เป็นเวลาห้าปี โดยไม่คืนให้แก่ผู้ยื่นขอ เพื่อใช้เป็นหลักฐานประกอบการ ตรวจติดตามโดยหน่วยงานที่มีอำนาจหน้าที่ ข้อ 13 ในกรณีที่ผู้ยื่นขอได้ส่งเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ให้สำนักงาน กสทช. ดาเนินการทดสอบแล้วผลการทดสอบแสดงให้เห็นว่าเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์นั้นอาจไม่สอดคล้อง ตามมาตรฐานทางเทคนิค หรือข้อกาหนดทางเทคนิคของ กสทช. ผู้ยื่นขอสามารถส่งเครื่องโทรคมนาคม และอุปกรณ์นั้ น มาเพื่อทดสอบซ้าได้อีกหนึ่งครั้ง ภายในระยะเวลาสามเดือน นับแต่วันที่ได้รับรายงาน ผลการทดสอบ โดยเสียค่าธรรมเนียมในการทดสอบครึ่งหนึ่งของอัตราค่าธรรมเนียมปกติ หลังจาก พ้นกาหนดระยะเวลาดังกล่าวแล้วให้ถือว่าเป็นการยื่นขอใหม่ ้ หนา 3 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

ข้อ 14 สานักงาน กสทช. ไม่ต้องรั บผิดชอบต่อความชารุดเสียหายอันอาจเกิดขึ้นกับเครื่อง โทรคมนาคมและอุปกรณ์ที่ส่งมาทาการทดสอบ เว้นแต่ความชารุดเสียหายที่เกิดขึ้นโดยความจงใจหรือ ความประมาทเลินเล่อของเจ้าหน้าที่สำนักงาน กสทช. ข้อ 15 ค่าธรรมเนียมในการยื่นขอทดสอบตามข้อ 12 และ 13 และค่าถ่ายเอก สารและ ทาสาเนาให้เป็นไปตามที่กาหนดไว้ในภาคผนวกท้ายระเบียบนี้ ทั้งนี้ ค่าธรรมเนียมดังกล่าวไม่สามารถ เรียกคืนได้ หมวด 3 การจดทะเบียนเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ข้อ 16 สำนักงาน กสทช. รับดำเนินการจดทะเบียนเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ประเภท ก ตามหลักเกณฑ์ที่กำหนดไว้ในประกาศ กสทช. ว่าด้วยการตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน ของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ข้อ 17 ผู้ยื่นขอจดทะเบียนเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ประเภท ก ต้องยื่นเอกสาร เพื่อประกอบการพิจารณา ดังต่อไปนี้ 17.1 แบบคำขอที่กรอกรายละเอียดครบถ้วนส มบูรณ์ตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนด 17.2 เอกสารหลักฐานแสดงการมีคุณสมบัติครบถ้วนตามหมวด 1 ของระเบียบนี้ 17.3 เอกสารแสดงลักษณะทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ เป็นต้นว่า แค็ตตาล็อก ( Catalogue ) หรือข้อกาหนดทางวิชาการ ( Technical Specifications ) 17.4 เอกสารหลักฐานยืนยันว่าเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ได้ผ่าน การตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน เป็นต้นว่า รายงานผลการทดสอบ ( Test Report ) ผลการรับรอง ( Approval Certificate ) หรือใบรับรองแสดงความสอดคล้องตามมาตรฐาน ( Certificate of Conformity ) 17.5 เอกสารหลักฐานยืนยันความสามารถของหน่วยตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน เป็นต้นว่า ใบอนุญาตหน่วยตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของ กสทช. หรือใบรับรองระบบงาน ของห้องปฏิบัติการ ( Accreditation Certificate ) 17.6 รูปถ่ายของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ซึ่งแสดงให้เห็นด้านหน้า ด้านหลัง ด้านข้างและตราอักษร แบบ/รุ่นของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์นั้น ข้อ 18 เอกสารประกอบการจดทะเบียนในข้อ 17.3 - 17.5 ต้องเป็นภาษาไทย หรือ ภาษาอังกฤษ จำนวนไม่น้อยกว่า 1 ชุด โดยเป็นเอกสารต้นฉบับหรือสำเนาก็ได้ ทั้งนี้ หากเอกสารใด เป็นสาเนาต้องมีการรับรองความถูกต้องของสาเนาดังกล่าว และหากเอกสารใดเป็นภาษาอื่นผู้ยื่นขอ ต้องแปลเอกสารดังกล่าวเป็นภาษาไทยหรือภาษาอังกฤษ และจัดส่งเอกสารฉบับแปล พร้อมหนังสือ รับรองการแปลเพิ่มเติมจากเอกสารต้นฉบับด้วย ข้อ 19 วิธีการและขั้นตอนการดา เนินการจดทะเบียน มีดังนี้ ้ หนา 4 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

19.1 ผู้ยื่นขอดาเนินการส่งเอกสารตามที่กำหนดในข้อ 17 พร้อมชำระค่าธรรมเนียม ต่อสำนักงาน กสทช. 19.2 สานักงาน กสทช. จะแจ้งระยะเวลาในการดาเนินการให้แก่ผู้ยื่นขอทราบ ซึ่งในกรณีปกติจะใช้เวลาไม่เกินสามวันทำการ ตามลำดับก่อนหลัง 19.3 ในระหว่างการดาเนินการสานักงาน กสทช. อาจแจ้งให้ผู้ยื่นขอจัดส่งข้อมูล หรือเอกสารอื่นที่จำเป็นต่อการดาเนินการเพิ่มเติมได้ 19.4 สำนักงาน กสทช. จะดำเนินการพิจารณาจดทะเบียน โดยตรวจสอบ ความถูกต้องครบถ้วนสมบูรณ์ของเอกสาร และเปรียบเที ยบความสอดคล้องตามมาตรฐานทางเทคนิค หรือข้อกาหนดทางเทคนิคที่ กสทช. กำหนด ดังนี้ (1) ในกรณีเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ไม่สอดคล้องตามมาตรฐาน ทางเทคนิค หรือข้อกาหนดทางเทคนิค สานักงาน กสทช. จะไม่รับจดทะเบียน และแจ้งให้ผู้ยื่นขอทราบ เป็นลายลักษณ์อักษรพร้อมเหตุผล (2) ในกรณีเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์สอดคล้องตามมาตรฐานทางเทคนิค หรือข้อกาหนดทางเทคนิค สานักงาน กสทช. จะรับจดทะเบียน และออกหมายเลขการจดทะเบียน เครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ให้แก่ผู้ยื่นขอ 19.5 สานักงาน กสทช. จะเก็บบันทึกข้อมูลของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ที่จดทะเบียนแล้ว และประกาศให้ทราบโดยทั่วกันผ่านทางระบบเครือข่ายสารสนเทศของสำนักงาน กสทช. 19.6 สานักงาน กสทช. จะเก็บรักษาเอกสารประกอบการรับจดทะเบียนหรือ เก็บในรูปแบบข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ไว้เป็นเวลาห้าปี โดยไม่คืนให้แก่ผู้ยื่นขอ เพื่อใช้เป็นหลักฐาน ประกอบการตรวจติดตามโดยหน่วยงานที่มีอำนาจหน้าที่ ข้อ 20 ผู้ประกอบการมีหน้าที่ต้องแสดงเครื่องหมายการได้รับการตรวจสอบและรับรอง มาตรฐานตามหลักเกณฑ์ที่กาหนดไว้ในประกาศ กสทช. ว่าด้วยการตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน ของเครื่ องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ข้อ 21 ค่าธรรมเนียมในการยื่นขอจดทะเบียนตามข้อ 19 ค่าถ่ายเอกสาร และทาสาเนา รวมถึงค่าธรรมเนียมในการออกเครื่องหมายตามข้อ 20 โดยสำนักงาน กสทช. ให้เป็นไปตามที่กาหนด ไว้ในภาคผนวกท้ายระเบียบนี้ ทั้งนี้ ค่าธรรมเนียมดังกล่าวไม่สามารถเรียกคืนได้ หมวด 4 การรับรองเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ข้อ 22 สำนักงาน กสทช. รับดาเนินการรับรองเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ประเภท ข ตามหลักเกณฑ์ที่กาหนดไว้ในประกาศ กสทช. ว่าด้วยการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่อง โทรค มนาคมและอุปกรณ์ ้ หนา 5 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

ข้อ 23 ผู้ยื่นขอรับรองเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ประเภท ข ต้องยื่นเอกสาร เพื่อประกอบการพิจารณา ดังต่อไปนี้ 23.1 แบบคำขอที่กรอกรายละเอียดครบถ้วนสมบูรณ์ตามที่สำนักงาน กสทช. กำหนด 23.2 เอกสารหลักฐานแสดงการมีคุณสมบัติครบถ้วนตามหมวด 1 ของระเบียบนี้ 23.3 เอกสารแสดงลักษณะทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ เป็นต้นว่า แค็ตตาล็อก ( Catalogue ) หรือข้อกาหนดทางวิชาการ ( Technical Specifications ) 23.4 รายงานผลการทดสอบ ( Test Report ) 23.5 เอกสารหลักฐานยืนยันความสามารถของหน่วยตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน เป็นต้นว่า ใบอนุญาตหน่วยตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของ กสทช. หรือใบรับรองระบบงานของห้องปฏิบัติการ ( Accreditation Certificate ) 23.6 ใบรับรองเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ที่ออกโดยสำนักงาน กสทช. (ถ้ามี) 23.7 รูปถ่ายของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ซึ่งแสดงให้เห็นด้านหน้า ด้านหลัง ด้านข้างและตราอักษร แบบ/รุ่นของเครื่องโทรคมนาคมนั้น ข้อ 24 เอกสารประกอบการขอการรับรองในข้อ 23.3 - 23.6 ต้องเป็นภาษาไทย หรือ ภาษาอังกฤษ จานวนไม่น้อยกว่า 1 ชุด โดยเป็นเอกสารต้นฉบับ หรือสาเนาก็ได้ ทั้งนี้ หากเอกสารใด เป็นสาเนาต้องมีการรับรองความถูกต้องของสาเนาดังกล่าว และหากเอกสารใดเป็นภาษาอื่นผู้ยื่นขอ ต้องแปลเอกสารดังกล่าวเป็นภาษาไทยหรือภาษาอังกฤษ และจัดส่งเอกสารฉบับแปล พร้อมหนังสือ รับรองการแปลเพิ่มเติมจาก เอกสารต้นฉบับด้วย ข้อ 25 วิธีการและขั้นตอนการดาเนินการรับรองมี ดังนี้ 25.1 ผู้ยื่นขอส่งเอกสารตามที่กำหนดในข้อ 23 พร้อมชำระค่าธรรมเนียม ต่อสำนักงาน กสทช. 25.2 สานักงาน กสทช. จะแจ้งระยะเวลาในการดาเนินการให้แก่ผู้ยื่นขอทราบ ซึ่งในกรณีปกติจะใช้เวลาไม่เกินห้าวันทำการ ตามลำดับก่อนหลัง 25.3 ในระหว่างการดาเนินการสานักงาน กสทช. อาจแจ้งให้ผู้ยื่นขอจัดส่งข้อมูล หรือเอกสารอื่นที่จำเป็นต่อการดาเนินการเพิ่มเติมได้ 25.4 สานักงาน กสทช. จะดาเนินการพิจารณาโดยตรวจสอบความถูกต้องครบถ้ว น สมบูรณ์ของเอกสาร และเปรียบเทียบผลการทดสอบกับมาตรฐานทางเทคนิค หรือข้อกำหนด ทางเทคนิคที่ กสทช. กำหนด ดังนี้ (1) ในกรณีผลการทดสอบแสดงให้เห็นว่าไม่สอดคล้องตามมาตรฐานทางเทคนิค หรือข้อกาหนดทางเทคนิค สานักงาน กสทช. จะไม่รับรองและแจ้งให้ผู้ยื่นขอทราบเป็นลายลักษณ์อักษร พร้อมเหตุผล ้ หนา 6 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

(2) ในกรณีผลการทดสอบแสดงให้เห็นว่าสอดคล้องตามมาตรฐานทางเทคนิค หรือข้อกาหนดทางเทคนิค สานักงาน กสทช. จะออกใบรับรองเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์นั้น ซึ่งระบุหมายเลขการรับรองเครื่องโทรคม นาคมและอุปกรณ์ ( Approval Number ) ไว้ด้วย 25.5 สานักงาน กสทช. จะเก็บบันทึกข้อมูลของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ที่ผ่านการรับรองแล้ว และประกาศให้ทราบโดยทั่วกันผ่านทางระบบเครือข่ายสารสนเทศของสำนักงาน กสทช. 25.6 สานักงาน กสทช. จะเก็บรักษาเอกสารประกอบการรับรองหรือเก็บใน รูปแบบข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ไว้เป็นเวลาห้าปี โดยไม่คืนให้แก่ผู้ยื่นขอ เพื่อใช้เป็นหลักฐานประกอบ การตรวจติดตามโดยหน่วยงานที่มีอำนาจหน้าที่ ข้อ 26 ผู้ประกอบการมีหน้าที่ต้องแสดงเครื่องหมายการได้รับการตรวจสอบและรับรอง มาตรฐานตามหลักเกณฑ์ที่กำหนดไว้ในประกาศ กสทช. ว่าด้วยการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของ เครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ข้อ 27 ค่าธรรมเนียมในการยื่นขอการรับรองตามข้อ 25 ค่าถ่ายเอกสาร และทาสาเนา รวมถึงค่าธรรมเนียมในการออกเครื่องหมายตามข้อ 26 โดยสำนักงาน กสทช. ให้เป็นไปตามที่กาหนด ไว้ในภาคผนวกท้ายระเบียบนี้ ทั้งนี้ ค่าธรรมเนียมดังกล่าวไม่สามารถเรียกคืนได้ หมวด 5 การรับรองตนเองของผู้ประกอบการ ข้อ 28 สำนักงาน กสทช. มีหน้าที่รับยื่นแบบรับ รองตนเองของผู้ประกอบการ ( Supplier ’ s Declaration of Conformity : SDoC ) ตามประกาศ กสทช. ว่าด้วยการตรวจสอบและรับรอง มาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ข้อ 29 ผู้ยื่นแบบรับรองตนเอง ต้องยื่นเอกสาร ดังต่อไปนี้ 29.1 แบบรับรองตนเองของผู้ประกอบการ ( Supplier ’ s Declaration of Conformity : SDoC ) ตามประกาศ กสทช. ว่าด้วยการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคม และอุปกรณ์ ที่กรอกรายละเอียดครบถ้วนสมบูรณ์ 29.2 เอกสารหลักฐานแสดงการมีคุณสมบัติครบถ้วนตามหมวด 1 ของระเบียบนี้ ยกเว้นรหัสประจำตัวของผู้ประกอบการ 29.3 เอกสารแสดงลักษณะทางเทคนิคของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ เป็นต้นว่า แค็ตตาล็อก ( Catalogue ) หรือข้อกาหนดทางวิชาการ ( Technical Specifications ) 29.4 เอกสารหลักฐานยืนยันว่าเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ได้ผ่าน การต รวจสอบและรับรองมาตรฐาน เป็นต้นว่า รายงานผลการทดสอบ ( Test Report ) ผลการรับรอง ( Approval Certificate ) หรือใบรับรองแสดงความสอดคล้องตามมาตรฐาน ( Certificate of Conformity ) ้ หนา 7 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

ข้อ 30 เอกสารประกอบการยื่นแบบรับรองตนเองในข้อ 29.3 - 29.4 ต้องเป็นภาษาไทย หรือภาษาอังกฤษ โดยเป็นเอกสารต้นฉบับ หรือสาเนาก็ได้ ทั้งนี้ หากเอกสารใดเป็นภาษาอื่นผู้ยื่นขอ ต้องแปลเอกสารดังกล่าวเป็นภาษาไทยหรือภาษาอังกฤษ และจัดส่งเอกสารฉบับแปล พร้อมหนังสือ รับรองการแปลเพิ่มเติมจากเอกสารต้นฉบับด้วย ข้อ 31 วิธีการและขั้นตอนการดาเนินการยื่นแบบรับรองตนเอง มีดังนี้ 31.1 ผู้ยื่นแบบรับรองตนเองดำเนินการส่งเอกสารตามที่กำหนดในข้อ 29 พร้อมชำระค่าธรรมเนียมต่อสำนักงาน กสทช. 31.2 สานักงาน กสทช. จะแจ้งระยะเวลาในการดาเนินการให้แก่ผู้ยื่นแบบรับรอง ตนเองทราบ ซึ่ง ในกรณีปกติจะใช้เวลาไม่เกินหนึ่งวันทำการ ตามลำดับก่อนหลัง 31.3 ในระหว่างการดาเนินการสานักงาน กสทช. อาจแจ้งให้ผู้ยื่นแบบรับรอง ตนเองจัดส่งข้อมูล หรือเอกสารอื่นที่จำเป็นต่อการดาเนินการเพิ่มเติมได้ 31.4 สำนักงาน กสทช. จะดำเนินการพิจารณารับยื่นแบบรับรอ งตนเอง โดยตรวจสอบความถูกต้องครบถ้วนสมบูรณ์ของเอกสาร และเปรียบเทียบความสอดคล้องตามมาตรฐาน ทางเทคนิค หรือข้อกาหนดทางเทคนิคที่ กสทช. กำหนด ดังนี้ (1) ในกรณีเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ไม่สอดคล้องตามมาตรฐาน ทางเทคนิค หรือข้อกำหนดทางเทคนิค สานักงาน กสทช. จะไม่รับยื่นแบบรับรองตนเอง และแจ้งให้ ผู้ยื่นแบบรับรองตนเองทราบเป็นลายลักษณ์อักษรพร้อมเหตุผล (2) ในกรณีเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์สอดคล้องตามมาตรฐาน ทางเทคนิค หรือข้อกาหนดทางเทคนิค สานักงาน กสทช. จะรับยื่นแบบรับรองตนเอง และออกหมายเลข กำรยื่นแบบรับรองตนเองให้แก่ผู้ยื่นแบบรับรองตนเอง 31.5 สานักงาน กสทช. จะเก็บบันทึกข้อมูลของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ที่ยื่นแบบรับรองตนเอง 31.6 สานักงาน กสทช. จะคืนเอกสารประกอบการยื่นแบบรับรองตนเองให้แก่ผู้ยื่น แต่หากเป็นการยื่นเอกสารในรูปแบบข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ สานักงาน กสทช. จะไม่คืนเอกสารดังกล่าว ให้แก่ผู้ยื่นแบบรับรองตนเอง และอาจไม่บันทึกเก็บไว้ โดยให้เป็นหน้าที่ของผู้ยื่นแบบรับรองตนเอง เก็บรักษาเอกสารหลักฐานประกอบการรับรองตนเอง ข้อ 32 ค่าธรรมเนียมในการยื่ นแบบรับรองตนเองตามข้อ 31 และค่าถ่ายเอกสาร และ ทาสาเนาแบบรับรองตนเอง ให้เป็นไปตามที่กาหนดไว้ในภาคผนวกท้ายระเบียบ ทั้งนี้ ค่าธรรมเนียม ดังกล่าว ไม่สามารถเรียกคืนได้ การถ่ายเอกสารและทาสาเนาแบบรับรองตนเองให้กระทาได้เฉพาะแบบรับรองตนเองของ ผู้ขอถ่า ยเอกสารและทำสำเนาแบบรับรองตนเองเท่านั้น ้ หนา 8 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

หมวด 6 ข้อกาหนดอื่น ข้อ 33 สานักงาน กสทช. มีอานาจพิจารณายอมรับผลการตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน อันประกอบด้วย รายงานผลการทดสอบ ( Test Report ) หรือผลการรับรอง ( Certification ) จากหน่วยงานตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของต่างประเทศ ตามหลักเกณฑ์ที่กาหนดไว้ในประกาศ กสทช. ว่าด้วยการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ข้อ 34 กสทช. อาจกาหนดหลักเกณฑ์ประกอบการพิจารณารับจดทะเบียน หรือรับรอง เครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์บางประเภทเพิ่มเติมเป็นการเฉพาะก็ได้ ข้อ 35 ผู้ประกอบการอาจร้องขอให้สานักงาน กสทช. ดาเนินการตรวจสอบและรับรอง มาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ที่ใช้หลักการรับรองตนเองของผู้ประกอบการได้ ทั้งนี้ ให้สานักงาน กสทช. รั บทาการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานเสมือนว่าเป็นเครื่องโทรคมนาคมและ อุปกรณ์ ประเภท ก ข้อ 36 ในกรณีที่มีการร้องขอจากบุคคลใดที่ประสงค์จะให้มีการตรวจสอบและรับรอง มาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ซึ่งไม่อยู่ภายใต้ประกาศ กสทช. ว่าด้วยการตรวจสอบ และรับรองมาตรฐา นของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ให้สานักงาน กสทช. นาวิธีการและขั้นตอน ในระเบียบนี้มาปรับใช้กับการดาเนินการทดสอบ การจดทะเบียน การรับรอง หรือการรับรองตนเอง ของผู้ประกอบการ ตามแต่กรณีโดยอนุโลม ข้อ 37 ระเบียบนี้มิให้ใช้บังคับกับการตรวจพิสูจน์เครื่องโทรคมนา คมและอุปกรณ์ของกลาง ซึ่งสานักงาน กสทช. ดาเนินการภายใต้บทบัญญัติแห่งกฎหมายที่เกี่ยวข้อง หรือการตรวจยืนยัน ความสอดคล้องตามมาตรฐาน หรือข้อกำหนดตามมาตรการกำกับดูแลเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ภายหลังการตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน ข้อ 38 การใดที่มิได้กำหนดไว้ หรือไม่อาจปฏิบัติได้ตามระเบียบนี้ หรือในกรณีที่มีข้อโต้แย้ง เกี่ยวกับการตีความมาตรฐานทางเทคนิค หรือข้อกำหนดทางเทคนิค วิธีการทดสอบ หรือ ความน่าเชื่อถือ และการยอมรับเอกสารหลักฐานการตรวจสอบและรับรองมาตรฐาน ซึ่งดาเนินการ โดยสานักงาน กสทช. ให้เลขาธิการ กสทช. เสนอ กสทช. เพื่อวินิจฉัยชี้ขาด คาวินิจฉัยชี้ขาดของ กสทช. ให้เป็นที่สุด ประกาศ ณ วันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 25 6 5 ศาสตราจารย์คลินิกสรณ บุญใบชัยพฤกษ์ ประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ้ หนา 9 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 3 ง ราชกิจจานุเบกษา 5 มกราคม 2566

ภาคผนวก อัตราค่าธรรมเนียมสำหรับการตรวจสอบและรับรองมาตรฐานของเครื่องโทรคมนาคมและอุปกรณ์ ( 1 ) ค่าธรรมเนียมในการยื่นขอทดสอบด้านคลื่นความถี่ ตามข้อ 12 20 , 000 บาท ต่อแบบ/รุ่น ( 2 ) ค่าธรรมเนียมในการยื่นขอทดสอบด้านอัตราการดูดกลืนพลังงานจำเพาะ 33 , 000 บาท ต่อแบบ/รุ่น ( 3 ) ค่าธรรมเนียมในการยื่นขอจดทะเบียน ตามข้อ 19 1 , 000 บาท ต่อแบบ/รุ่น ( 4 ) ค่าธรรมเนียมในการยื่นขอรับรอง ตามข้อ 25 5 , 000 บาท ต่อแบบ/รุ่น (5) ค่าธรรมเนียมในการยื่นแบบรับ รองตนเองของผู้ประกอบการ ตามข้อ 31 45 0 บาท ต่อแบบ/รุ่น ( 6 ) ค่าธรรมเนียมในการออกเครื่องหมาย ตามข้อ 20 และข้อ 26 5 บาท ต่อเครื่องหมาย (7) ค่าถ่ายเอกสารและทาสำเนารายงานผลการทดสอบ 2,000 บาท ต่อแบบ/รุ่น (8) ค่าถ่ายเอกสารและทาสำเนาใบรับรอง 500 บาท ต่อแบบ/ รุ่น (9) ค่าถ่ายเอกสารและทาสำเนาจดทะเบียน 100 บาท ต่อแบบ/รุ่น (10) ค่าถ่ายเอกสารและทาสำเนาแบบรับรองตนเอง 100 บาท ต่อแบบ/รุ่น (11) ค่าจัดส่งเอกสารทางไปรษณีย์ด่วนพิเศษ 50 บาท ต่อ ครั้ง ** หมายเหตุ : อัตราค่าธรรมเนียมนี้ยังไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม
