---
name: >-
  ประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง ยกเลิกประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง
  มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของ โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (Coronavirus
  Diseases 2019 : COVID - 19)
date: '2022-11-13'
category: ก
volume: 139
section: 71
page: 16
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17229266.pdf'
draft: true
---

# ประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง ยกเลิกประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของ โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (Coronavirus Diseases 2019 : COVID - 19)

ประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง ยกเลิกประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของ โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ( Coronavirus Diseases 2019 : COVID - 19) ด้วยได้มีประกาศ เรื่อง ยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินในทุกเขตท้องที่ทั่วราชอาณาจักร ประกาศ ข้อกาหนด และคาสั่งที่เกี่ยวข้อง ลงวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2565 โดยให้ยกเลิกประกาศ สถานการณ์ฉุกเฉิน ในทุกเขตท้องที่ทั่วราชอาณาจักร ลงวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2563 และประกาศ ขยายระยะเว ลาการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินในทุกเขตท้องที่ทั่วราชอาณาจักรดังกล่าว และให้บรรดา ข้อกำหนด ประกาศ และคำสั่ง อันเนื่องมาจากได้มีประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินในทุกเขตท้องที่ ทั่วราชอาณาจักรดังกล่าว เพื่อควบคุม ระงับยับยั้ง ป้องกันและแก้ไขสถานการณ์การแพร่ระบาด ของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด - 19) เป็นอันสิ้นสุดลง ประกอบกับได้มีประกาศกระทรวง สาธารณสุข เรื่อง ยกเลิกประกาศกระทรวงสาธารณสุข เรื่อง ชื่อและอาการสำคัญของโรคติดต่ออันตราย (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2563 พ.ศ. 2565 ลงวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 25 65 และประกาศกระทรวง สาธารณสุข เรื่อง ชื่อและอาการสาคัญของโรคติดต่อที่ต้องเฝ้าระวัง (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2565 ลงวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2565 ทำให้โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ( โควิด - 19) เปลี่ยนสถานะจากโรคติดต่อ อันตรายเป็นโรคติดต่อที่ต้องเฝ้าระวัง ตามกฎหมายว่าด้วยโรคติดต่อ โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2565 เป็นต้นไป ดังนั้น เพื่อให้สอดคล้องกับการผ่อนคลายตามมาตรการต่าง ๆ และ ความเหมาะสมกับสถานการณ์ในปัจจุบัน จึงเห็นสมควรยกเลิกประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง มาตรการป้องกัน การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ( Coronavirus Diseases 2019 : COVID - 19) และบรรดาหลักเกณฑ์ วิธีการ และแนวปฏิบัติที่เกี่ยวข้องกับประกาศดังกล่าว อาศัยอานาจตามความในมาตรา 41/8 (1) และ (9) แห่งพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลปกครอง และวิธีพิจารณาคดีปกครอง พ.ศ. 2542 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลปกครอง และวิธีพิจารณาคดีปกครอง (ฉบับที่ 9) พ.ศ. 2560 ก.บ.ศป. จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ให้ยกเลิก (1) ประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรค ติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ( Coronavirus Diseases 2019 : COVID - 19) ลงวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2564 (2) ประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง การขยายระยะเวลาการใช้บังคับประกาศ ก.บ.ศป. เรื่อง มาตรการ ป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ( Coronavirus Diseases 2019 : COVID - 19) ลงวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2564 ลงวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2564 ้ หนา 16 ่ เลม 139 ตอนที่ 71 ก ราชกิจจานุเบกษา 14 พฤศจิกายน 2565

ข้อ 2 ให้บรรดาหลักเกณฑ์ วิธีการ และแนวปฏิบัติเกี่ยวกับการปฏิบัติงานในสถานการณ์ การแพร่ระบาด ของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 อันเนื่องมาจากได้มีประกาศ ก.บ.ศป. ตามข้อ 1 เป็นอันสิ้นสุดลง ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 25 6 5 วรพจน์ วิศรุตพิชญ์ ประธานศาลปกครองสูงสุด ประธานกรรมการบริหารศาลปกครอง ้ หนา 17 ่ เลม 139 ตอนที่ 71 ก ราชกิจจานุเบกษา 14 พฤศจิกายน 2565
