---
name: >-
  ประกาศวุฒิสภา เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการฝ่ายอัยการ
  (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 21 ราย 1 นายขวัญชาติ วงศ์ศุภรานันต์ ฯลฯ]
date: '2023-01-25'
category: ง
volume: 140
section: 8
page: 2
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D008N0000000000200.pdf'
draft: true
---

# ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการฝ่ายอัยการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 21 ราย 1 นายขวัญชาติ วงศ์ศุภรานันต์ ฯลฯ]

ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติระเบียบขาราชการฝ่ายอัยการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมวุฒิสภา ครั้งที่ 4 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันจันทร์ที่ 14 พฤศจิกายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับรางพระราชบัญญัติระเบียบขาราชการฝ่ายอัยการ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งสภาผู้แทนราษฎรลงมติเห็นชอบแล้วไวพิจารณา และตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญขึ้น คณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายขวัญชาติ วงศศุภรานันต 2. พลเอก จิรพงศ วรรณรัตน์ 3. นายเฉลียว เกาะแกว 4. นายธานี ออนละเอียด 5. นายประมาณ สวางญาติ 6. นายประสิทธิ์ ปทุมารักษ์ 7. นางพรพิมล สัมฤทธิ์ผอง 8. พลเอก พิสิทธิ์ สิทธิสาร 9. นายพีระศักดิ์ พอจิต 10. นายมหรรณพ เดชวิทักษ์ 11. นายวัชระ อินทุสุต 12. นายวิชัย ทิตตภักดี 13. พลเอก วินัย สรางสุขดี 14. นายศรีศักดิ์ วัฒนพรมงคล 15. พลเอก สมเจตน บุญถนอม 16. พลตํารวจโท สมบัติ มิลินทจินดา 17. พลเอก สมหมาย เกาฏีระ ้ หนา 2 ่ เลม 140 ตอนที่ 8 ง ราชกิจจานุเบกษา 26 มกราคม 2566

18. นางสาวสุขุมา วิจิตรวงศวาน 19. นายเสวต อภัยรัตน์ 20. นายอนุศาสน สุวรรณมงคล 21. นายอนุสิษฐ คุณากร จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2565 ศาสตราจารยพิเศษพรเพชร วิชิตชลชัย ประธานวุฒิสภา ้ หนา 3 ่ เลม 140 ตอนที่ 8 ง ราชกิจจานุเบกษา 26 มกราคม 2566
