---
name: >-
  ประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เรื่อง ตั้งด่านตรวจสัตว์ป่า
  ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พ.ศ. 2562 พ.ศ. 2566
date: '2023-06-27'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 151
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D151S0000000000100.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เรื่อง ตั้งด่านตรวจสัตว์ป่า ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พ.ศ. 2562 พ.ศ. 2566

ประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เรื่อง ตั้งด่านตรวจสัตว์ป่า ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พ.ศ. 25 62 พ.ศ. 2566 โดยที่เป็นการสมควรจัดตั้งด่านตรวจสัตว์ป่า และกำหนดเขตแห่งด่านตรวจสัตว์ป่า เพื่อควบคุมและตรวจสอบการนาเข้า ส่งออก หรือนาผ่าน ซึ่งสัตว์ป่า ซากสัตว์ป่า หรือผลิตภัณฑ์ จากซากสัตว์ป่า ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พ.ศ. 25 62 และอนุสัญญาว่าด้ว ย การค้าระหว่างประเทศซึ่งชนิดสัตว์ป่าและพืชป่าที่ใกล้สูญพันธุ์ อาศัย อา นาจตามความในมาตรา 5 และมาตรา 26 แห่งพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครอง สัตว์ป่า พ.ศ. 25 62 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ตั้งด่านตร วจสัตว์ป่าและกำหนดเขตแห่งด่านตรวจสัตว์ป่า ในท้องที่ต่าง ๆ รวม 38 จังหวัด จำนวน 5 7 ด่าน ตามบัญชีท้ายประกาศฉบับนี้ ข้อ 2 ประกาศฉบับนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ประกาศ ณ วันที่ 26 เ ม ษายน พ.ศ. 25 6 6 วราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ้ หนา 1 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 151 ง ราชกิจจานุเบกษา 27 มิถุนายน 2566

บัญชีด่านตรวจสัตว์ป่าและกาหนดเขต แห่ง ด่านตรวจสัตว์ป่า ในท้องที่จังหวัดต่าง ๆ ท้ายประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงวันที่ 26 เดือน เมษายน พ.ศ. 256 6 เรื่อง ตั้งด่านตรวจสัตว์ป่า ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พ.ศ. 2562 พ.ศ. 2566 จังห วัด ชื่อด่านตรวจสัตว์ป่า ตั้งอยู่ในท้องที่ พื้นที่รับผิดชอบ เขตด่านตรวจสัตว์ป่า 1. กรุงเทพมหานคร 1. ด่านตรวจสัตว์ป่า ท่าอากาศยานดอนเมือง เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร กรุงเทพมหานคร ยกเว้นเขตท่าเรือกรุงเทพ และ เขตลาดกระบัง 2 . ด่านตรวจสัตว์ป่า ท่าเรือก รุงเทพ เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร เขตท่าเรือกรุงเทพ กรุงเทพมหานคร 3 . ด่านตรวจสัตว์ป่าลาดกระบัง เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร 2. สมุทรปราการ 4. ด่านตรวจสัตว์ป่า ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ อ. บางพลี จ. สมุทรปราการ เขตท่าอากาศยานสุ วรรณภูมิ จ. สมุทรปราการ 3. สมุทรสงคราม 5 . ด่านตรวจสัตว์ป่าแม่กลอง อ. เมืองสมุทรสงคราม จ. สมุทรสงคราม จ. สมุทรสงคราม และ จ. ราชบุรี 4. เชียงราย 6 . ด่านตรวจสัตว์ป่า ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย อ. เมืองเชียงราย จ. เชียงราย อ. เมืองเชียงราย อ. แม่สรวย อ. เวียงป่าเป้า อ. แม่ลาว จ. เชียงราย 7 . ด่านตรวจสัตว์ป่าเชียงของ อ. เชียงของ จ. เชียงราย อ. เชียงของ อ. เวียงแก่น อ. พาน อ. เทิง อ. ขุนตาล อ. ป่าแดด จ. เชียงราย 8 . ด่านตรวจสัตว์ป่าแม่สาย อ. แม่จัน จ. เชียงราย อ. แม่สาย อ. แม่จัน อ. แ ม่ฟ้าหลวง จ. เชียงราย 9 . ด่านตรวจสัตว์ป่าเชียงแสน อ. เชียงแสน จ. เชียงราย อ. เชียงแสน อ. ดอยหลวง อ. เวียงเชียงรุ้ง อ. เวียงชัย อ. พญาเม็งราย จ. เชียงราย 5. เชียงใหม่ 1 0 . ด่านตรวจสัตว์ป่า เชียงดาว อ. เชียงดาว จ. เชียงใหม่ อ. เชียงดาว อ. เวียงแห ง อ. แม่อาย อ. ไชยปราการ อ. ฝาง อ. พร้าว อ. แม่แตง จ. เชียงใหม่ 11 . ด่านตรวจสัตว์ป่า ท่าอากาศยานเชียงใหม่ อ. เมืองเชียงใหม่ จ. เชียงใหม่ อ. เมืองเชียงใหม่ อ. สะเมิง อ. ฮอด อ. กัลยานิวัฒนา อ. แม่แจ่ม อ. แม่ริม อ. สันทราย อ. สันป่าตอง อ. ดอยสะเก็ด อ. ดอยเต่า อ. สารภี อ. อมก๋อย อ. จอมทอง อ. แม่วาง อ. ดอยหล่อ อ. สันกำแพง อ. หางดง อ. แม่ออน จ.เชียงใหม่

- 2 - จังหวัด ชื่อด่านตรวจสัตว์ป่า ตั้งอยู่ในท้องที่ พื้นที่รับผิดชอบ เขตด่านตรวจสัตว์ป่า 6. น่าน 12 . ด่านตรวจสัตว์ป่าทุ่งช้าง อ. เฉลิมพระเกียรติ จ. น่าน จ. น่าน 7. พะเยา 13 . ด่านตรวจสัตว์ป่าบ้านฮวก อ . ภูซาง จ . พะเยา จ. พะเยา 8. แม่ฮ่องสอน 1 4 . ด่านตรวจสัตว์ป่า แม่ฮ่องสอน อ. เมืองแม่ฮ่องสอน จ. แม่ฮ่องสอน อ. เมืองแม่ฮ่องสอน อ. ปาย อ. ปางมะผ้า อ. ขุนยวม จ. แม่ฮ่องสอน 1 5 . ด่านตรวจสัตว์ป่า แม่สะเรียง อ. แม่สะเรียง จ. แม่ฮ่องสอน อ. แม่สะเรียง อ. แม่ลาน้อย อ. สบเมย จ. แม่ฮ่องสอน 9. อุตรดิตถ์ 1 6 . ด่านตรวจสัตว์ป่าอุตรดิตถ์ อ. บ้านโคก จ. อุตรดิตถ์ จ. อุตรดิตถ์ 10. ตาก 1 7 . ด่านตรวจสัตว์ป่าแม่สอด อ. แม่สอด จ. ตาก จ. ตาก 11. กาญจนบุรี 1 8 . ด่านตรวจสัตว์ป่า สังขละ บุรี อ. เมืองกาญจนบุรี จ. กาญจนบุรี จ. กาญจนบุรี และ จ. สุพรรณบุรี 12. ประจวบคีรีขันธ์ 19 . ด่านตรวจสัตว์ป่า ประจวบคีรีขันธ์ อ. เมืองประจวบคีรีขันธ์ จ. ประจวบคีรีขันธ์ จ. ประจวบคีรีขันธ์ และ จ. เพชรบุรี 13. หนองคาย 20 . ด่า นตรวจสัตว์ป่าหนองคาย อ. เมืองหนองคาย จ. หนองคาย จ. หนองคาย และ จ. อุดรธานี 14. นครพนม 21 . ด่านตรวจสัตว์ป่านครพนม อ. เมืองนครพนม จ. นครพนม จ. นครพนม และ จ. สกลนคร 15. เล ย 2 2 . ด่านตรวจสัตว์ป่าท่าลี่ อ. ท่าลี่ จ. เลย อ. ท่าลี่ อ. ภูเรือ อ. ด่านซ้าย อ. นาแห้ว จ. เลย 2 3 . ด่านตรวจสัตว์ป่าเชียงคาน อ. เชียงคาน จ. เลย อ. เชียงคาน อ. เมืองเลย อ. นาด้วง อ. วังสะพุง อ. ภูหลวง อ. หนองหิน อ. ปากชม อ. เอราวัณ อ. ผาขาว อ. ภูกระดึง จ. เลย และ จ. หนองบัวลำภู 16. มุกดาหาร 2 4 . ด่านตรวจสัตว์ป่ามุกดาหา ร อ. เมืองมุก ดาหาร จ. มุกดาหาร จ. มุกดาหาร และ จ. ยโสธร 17. บุรีรัมย์ 25 . ด่านตรวจสัตว์ป่า ช่องสายตะกู อ. บ้านกรวด จ. บุรีรัมย์ จ. บุรีรัมย์ 18. สุรินทร์ 26. ด่านตรวจสัตว์ป่าช่องจอม อ. กาบเชิง จ. สุรินทร์ จ. สุรินทร์ 19. ศรีสะเกษ 27. ด่านตรวจสัตว์ป่าช่องสะงำ อ. ภูสิงห์ จ. ศรีสะเกษ จ. ศรีสะเกษ

- 3 - จังหวัด ชื่อด่านตรวจสัตว์ป่า ตั้งอยู่ในท้องที่ พื้นที่รับผิดชอบ เขตด่านตรวจสัตว์ป่า 20. อุบลราชธานี 2 8 . ด่านตรวจสัตว์ป่าช่องเม็ก อ. สิรินธร จ. อุบลราชธานี อ. สิรินธร อ. เขื่องใน อ. นายืน อ. เดชอุดม อ. นาจะหลวย อ. บุญฑริก อ. ม่วงสามสิบ อ. ตาลสุม อ. วารินชาราบ อ. นาขุ่น อ. พิบูลมังสาหาร อ. สาโรง อ. ดอนมดแดง อ. นาเยีย อ. ทุ่งศรีอุดม อ. เหล่าเสือโก้ก อ. สว่างวีระวงศ์ อ. เมืองอุบลราชธานี จ. อุบลราชธานี 2 9 . ด่านตรวจสัตว์ป่าเขมราฐ อ. เขมราฐ จ. อุบลราชธานี อ. เขมราฐ อ. นาตาล อ. โขงเจียม อ. กุดข้าวปุ้น อ. โพธิ์ไทร อ. ตระการพืชผล อ. ศรีเมืองใหม่ จ. อุบลราชธานี และ จ. อานาจเจริญ 21. บึงกาฬ 30 . ด่านตรวจสัตว์ป่าบึงกาฬ อ. เมืองบึงกาฬ จ. บึงกาฬ จ. บึงกาฬ 22. สร ะแก้ว 31 . ด่านตรวจสัตว์ป่า อรัญประเทศ อ. อรัญประเทศ จ. สระแก้ว จ. สระแก้ว 23. ชลบุรี 32 . ด่านตรวจสัตว์ป่าแหลมฉบัง อ. ศรีราชา จ. ชลบุรี จ. ชลบุรี 24. ระยอง 33 . ด่านตรวจสัตว์ป่า มาบตาพุด อ. บ้านฉาง จ. ระยอง จ. ระยอง 25. จันทบุรี 3 4 . ด่านตรวจสัตว์ป่ำจันทบุรี อ. โป่งนาร้อน จ . จันทบุรี จ. จันทบุรี 26. ตราด 3 5 . ด่านตรวจสัตว์ป่าคลองใหญ่ อ. คลองใหญ่ จ. ตราด จ. ตราด 27. ชุมพร 3 6 . ด่านตรวจสัตว์ป่าชุมพร อ. เมืองชุมพร จ. ชุมพร จ. ชุมพร 28. ระนอง 3 7 . ด่านตรวจสัตว์ป่าระนอง อ. เมืองระนอง จ. ระนอง จ. ระนอง 29. สุราษฎร์ธานี 3 8 . ด่านตรวจสัตว์ป่า บ้านดอน อ. เมืองสุราษฎร์ธานี จ. สุราษฎร์ธานี อ. เมืองสุราษฎร์ธานี อ . กาญจนดิษฐ์ อ . ดอนสัก อ. เกาะพะงัน อ. พระแสง อ . ไชยา อ . คีรีรัฐนิคม อ . ท่าชนะ อ . บ้านตาขุน อ . พนม อ . ท่าฉาง อ . บ้านนาสาร อ . พุนพิน อ . ชัยบุรี อ . บ้า นนาเดิม อ . เคียนซา อ . วิภาวดี อ . เวียงสระ จ. สุราษฎร์ธานี 3 9 . ด่านตรวจสัตว์ป่า เกาะสมุย อ. เกาะสมุย จ. สุราษฎร์ธานี อ. เกาะสมุย จ. สุราษฎร์ธานี

- 4 - จังหวัด ชื่อด่านตรวจสัตว์ป่า ตั้งอยู่ในท้องที่ พื้นที่รับผิดชอบ เขตด่านตรวจสัตว์ป่า 30. นครศรีธรรมราช 40 . ด่านตรวจสัตว์ป่า นครศรีธรรมราช อ. เมืองนครศรีธรรมราช จ. นครศรีธรรมราช อ. เมืองนครศรีธรรมราช อ . นาบอน อ . พรหมคีรี อ . ลานสกา อ . ทุ่งใหญ่ อ . ฉวาง อ . พิปูน อ . เชียรใหญ่ อ . ชะอวด อ. ท่าศาลา อ . ทุ่งสง อ . ปากพนัง อ . ร่อนพิบูลย์ อ. หัวไทร อ . บางขัน อ . ถา พรรณรา อ . นบพิตำ อ . จุฬาภรณ์ อ . พระพรหม อ . ช้างกลาง อ . เฉลิมพระเกียรติ จ. นครศรีธรรมราช 41. ด่านตรวจสัตว์ป่า สิชล อ. สิชล จ. นครศรีธรรมราช อ. สิชล อ. ขนอม จ. นครศรีธรรมราช 31. กระบี่ 42. ด่านตรวจสัตว์ป่ากระบี่ อ. เมืองกระบี่ จ. กระบี่ จ. กระบี่ 32. ภู เก็ต 43 . ด่านตรวจสัตว์ป่า ท่าอากาศยานภูเก็ต อ. ถลาง จ. ภูเก็ต เขตท่าอากาศยานภูเก็ต และ จ. พังงา 44 . ด่านตรวจสัตว์ป่าภูเก็ต อ. เมืองภูเก็ต จ. ภูเก็ต จ. ภูเก็ต ยกเว้นเขตท่าอากาศยานภูเก็ต 33. ตรัง 4 5 . ด่านตรวจสัตว์ป่ากันตัง อ. กันตัง จ. ตรัง จ. ตรัง 34. ปัตตานี 4 6. ด่านตรวจสัตว์ป่าปัตตานี อ. เมืองปัตตานี จ. ปัตตานี จ. ปัตตานี 35. สงขลา 47 . ด่านตรวจสัตว์ป่า ท่าอากาศยานหาดใหญ่ อ. คลองหอยโข่ง จ. สงขลา อ. คลองหอยโข่ง อ. หาดใหญ่ จ. สงขลา 48. ด่านตรวจสัตว์ป่าสงขลา อ. สิงหนคร จ. สงขลา อ . สิงหนคร อ. เมืองสงขลา อ. ระโนด อ. กระแสสินธุ์ อ. รัตภูมิ อ. สทิงพระ อ. ควนเนียง อ. บางกล่ำ อ. นาหม่อม จ . สงขลา 49. ด่านตรวจสัตว์ป่า ปาดังเบซาร์ อ. สะเดา จ. สงขลา ต. ทุ่งหมอ ต. ท่าโพธิ์ ต. ปาดังเบซาร์ อ. สะเดา จ. สงขลา 50. ด่านตรวจสัตว์ป่าสะ เดา อ. สะเดา จ. สงขลา ต. สานักขาม ต. สะเดา ต. ปริก ต. สานักแต้ว ต. เขามีเกียรติ ต. พงลา อ. สะเดา จ. สงขลา 51. ด่านตรวจสัตว์ป่า บ้านประกอบ อ. นาทวี จ. สงขลา อ. นาทวี อ. สะบ้าย้อย อ. เทพา อ. จะนะ จ. สงขลา

- 5 - จังหวัด ชื่อด่านตรวจสัตว์ป่า ตั้งอยู่ใ นท้องที่ พื้นที่รับผิดชอบ เขตด่านตรวจสัตว์ป่า 36. สตูล 52 . ด่านตรวจสัตว์ป่า วังประจัน อ. ควนโดน จ. สตูล อ. ควนโดน จ. สตูล 53. ด่านตรวจสัตว์ป่าสตูล อ. เมืองสตูล จ. สตูล อ . เมืองสตูล อ . ควนกาหลง อ . ละงู อ . ท่าแพ อ . ทุ่งหว้า อ . มะนัง จ. สตู ล 37. นราธิวาส 5 4. ด่านตรวจสัตว์ป่าตากใบ อ. ตากใบ จ. นราธิวาส อ. ตากใบ อ. เมืองนราธิวาส อ. ยี่งอ อ. บาเจาะ จ. นราธิวาส 5 5 . ด่านตรวจสัตว์ป่า สุไหงโก - ลก อ. สุไหงโก - ลก จ. นราธิวาส อ. สุไหงโก - ลก อ. สุไหงปา - ดี อ. เจาะไอร้อง อ. ระแงะ อ. รือเสาะ จ . นราธิวาส 5 6 . ด่านตรวจสัตว์ป่าบูเก๊ะตา อ. แว้ง จ. นราธิวาส อ. แว้ง อ. สุคิริน อ. จะแนะ อ. ศรีสาคร จ. นราธิวาส 38. ยะลา 5 7 . ด่านตรวจสัตว์ป่าเบตง อ. เบตง จ. ยะลา จ. ยะลา
