---
name: >-
  ประกาศรัฐสภา เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการจัดทำประมวลกฎหมาย
  และกฎเพื่อให้ประชาชนเข้าถึงได้โดยสะดวก พ.ศ. .... [จำนวน 35 ราย 1 นายกษิดิ์เดช
  ชุติมันต์ ฯลฯ]
date: '2023-02-15'
category: ง
volume: 140
section: 14
page: 2
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D014N0000000000200.pdf'
draft: true
---

# ประกาศรัฐสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการจัดทำประมวลกฎหมาย และกฎเพื่อให้ประชาชนเข้าถึงได้โดยสะดวก พ.ศ. .... [จำนวน 35 ราย 1 นายกษิดิ์เดช ชุติมันต์ ฯลฯ]

ประกาศรัฐสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติการจัดทําประมวลกฎหมาย และกฎเพื่อให้ประชาชนเขาถึงได้โดยสะดวก พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมรวมกันของรัฐสภา ครั้งที่ 1 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันอังคารที่ 29 พฤศจิกายน 2565 และครั้งที่ 2 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันพุธที่ 30 พฤศจิกายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติการจัดทําประมวลกฎหมายและกฎเพื่อให้ประชาชน เขาถึงได้โดยสะดวก พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกษิดิ์เดช ชุติมันต 2. ศาสตราจารยพิเศษกาญจนารัตน์ ลีวิโรจน 3. ศาสตราจารยโกวิทย พวงงาม 4. นายจํานงค ไชยมงคล 5. นางจิรดา สงฆประชา 6. นายชวน ชูจันทร์ 7. นายชํานาญ จันทร์เรือง 8. พลเอก ชูศักดิ์ เมฆสุวรรณ 9. นายณัฐพล หงษศรีสุข 10. นายธานี สุโชดายน 11. นางสาวนริศรา แดงไผ 12. นายนิยม เวชกามา 13. พลเอก นิวัตร มีนะโยธิน 14. ศาสตราจารยบรรเจิด สิงคะเนติ 15. ศาสตราจารยกิตติคุณบวรศักดิ์ อุวรรณโณ 16. นางสาวปยฉัฏฐ วันเฉลิม 17. นายปยบุตร แสงกนกกุล ้ หนา 2 ่ เลม 140 ตอนที่ 14 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 กุมภาพันธ์ 2566

18. นายพิสิฐ ลี้อาธรรม 19. พลเอก ไพชยนต คาทันเจริญ 20. นายมารุต มัสยวาณิช 21. พันตํารวจเอก ยุทธกร วงเวียน 22. นายรุงโรจน แกนสวาท 23. นายวิรัช พันธุมะผล 24. นายศุภวัฒน สิงหสุวงษ 25. นายสมเกียรติ ศรลัมพ 26. นายสมศักดิ์ คุณเงิน 27. นายสฤษฏพงษ เกี่ยวของ 28. นายสัมพันธ ตั้งเบญจผล 29. นายสุขุมพงศ โงนคํา 30. นายสุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย 31. นายองอาจ วงษประยูร 32. นายอดิศร เพียงเกษ 33. นายอนุสิษฐ คุณากร 34. นายอาดิลัน อาลีอิสเฮาะ 35. นายเอกชัย ไชยนุวัติ จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2565 ชวน หลีกภัย ประธานรัฐสภา ้ หนา 3 ่ เลม 140 ตอนที่ 14 ง ราชกิจจานุเบกษา 16 กุมภาพันธ์ 2566
