---
name: >-
  ประกาศวุฒิสภา เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย (ฉบับที่ ..)
  พ.ศ. .... [จำนวน 32 ราย 1 นายเกียว แก้วสุทอ ฯลฯ]
date: '2022-11-02'
category: ง
volume: 139
section: 84
page: 4
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17228348.pdf'
draft: true
---

# ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... [จำนวน 32 ราย 1 นายเกียว แก้วสุทอ ฯลฯ]

ประกาศวุฒิสภา เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญ พิจารณารางพระราชบัญญัติออยและน้ําตาลทราย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วย ในคราวประชุมวุฒิสภา ครั้งที่ 11 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันจันทร์ที่ 27 มิถุนายน 2565 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับรางพระราชบัญญัติออยและน้ําตาลทราย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ซึ่งสภาผู้แทนราษฎรลงมติเห็นชอบแล้วไวพิจารณา และตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญ ขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายเกียว แกวสุทอ 2. นางจินตนา ชัยยวรรณาการ 3. นายเจน นําชัยศิริ 4. นายชลิต แกวจินดา 5. นายชัยวัฒน คําแกนคูณ 6. นายณรงค ออนสอาด 7. นายถนัดกิจ นิวาทวงษ 8. นายธีระชัย แสนแกว 9. นายนรุณ สุขสมาน 10. นายบุญถิ่น โคตรศิริ 11. นายประมนต สุธีวงศ 12. นายประยูร อินสกุล 13. นายปารเมศ โพธารากุล 14. นายพิศาล มาณวพัฒน 15. นายมนตรี คําพล 16. นายมนตรี วิศณุพรประสิทธิ์ 17. นายวิโรจน ณ ระนอง ้ หนา 4 ่ เลม 139 ตอนที่ 84 ง ราชกิจจานุเบกษา 3 พฤศจิกายน 2565

18. นายวีระศักดิ์ ขวัญเมือง 19. นายวีระศักดิ์ โควสุรัตน์ 20. นายวีระศักดิ์ ภูครองหิน 21. นายศรีศักดิ์ วัฒนพรมงคล 22. พลเอก สนั่น มะเริงสิทธิ์ 23. นายสมชาย หาญหิรัญ 24. นายสมเดช นิลพันธุ 25. นายสมพล เกียรติไพบูลย 26. พลเอก สสิน ทองภักดี 27. นายสุรัตน์ อังศิริจินดา 28. นายสุรินทร สุนทรสนาน 29. นายเสวก พุทธรักษา 30. พลเอก อักษรา เกิดผล 31. นายอาทิตย วุฒิคะโร 32. นายอํานวย ปะติเส จึงประกาศให้ทราบโดยทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2565 ศาสตราจารยพิเศษพรเพชร วิชิตชลชัย ประธานวุฒิสภา ้ หนา 5 ่ เลม 139 ตอนที่ 84 ง ราชกิจจานุเบกษา 3 พฤศจิกายน 2565
